# 【NDS｜圖文攻略】第二國度 漆黑的魔導士（二ノ國漆黒の魔導士），含PDF附件（支線.極限流程.幻獸養成捕獲轉生.合成.道具.世界地圖.絕技招式.莫亞塔100層.夢世界畫冊） | La's jargon
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/6d72980f-55c2-49bd-a73c-8af631aef265.jpeg)

遊戲名稱：第二國度 漆黑的魔導士  
其他別名：雙重國度 漆黑的魔導士 / 二之國 漆黑的魔導士  
遊戲原名：二ノ國漆黒の魔導士（Ninokuni Shikkoku no Madoushi）  
對應平台：NDS  
遊戲類型：RPG  
遊戲版本：日版  
發售時間：10.12.09  
發售廠商：Level-5  
作者：巴士速攻 - 狂人、jucklz、jfgjfg、ehtthe  
來源：forum.tgbus.com

【故事背景介紹】

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/858aa1fc-5c0d-47f1-aa49-b418c1e69090.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/52454215-7a34-46ab-91ba-b367bc378bcf.jpeg)

二之國度：現實世界與二之國度是所謂的平行世界。遊戲中的登場人物同時存在於現實世界和二之國度之中，但在兩個世界裡將會扮演不同的角色。依據角色不同，有些人的性格與外貌還會有相當大的差異。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/00360ba2-6615-44cc-9235-ae960ad69c5d.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/f37eb9a0-06af-4641-9381-5742844ed2b6.jpeg)

奧利巴：本作故事的主角。因為母親艾莉的過世，使得少年奧利巴整日在悲嘆中度過。神奇的事情發生了，當奧利巴的淚水滴落在艾莉製作的人偶上，沒想到人偶竟然變得會動了。這個人偶，原來是平行世界「二之國度」的淚水妖精「希茲庫」（淚滴）。淚滴將奧利巴引導至二之國度。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/95260179-ba3f-4373-acfd-eee07bb14049.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/32e5b8f6-4057-4296-8a5e-92395b5f6f59.jpeg)

艾莉：溫柔美麗的艾莉，是奧利巴引以為傲的母親，然而，她卻在某天拯救深陷危難的奧利巴時而突然過世了，因為母親的過世而悲傷度日的奧利巴面前，出現了淚滴妖精「希茲庫」。「只要能去二之國度，說不定就可以讓你的母親復活」，聽了淚滴的這番話，奧利巴下定決心啟程前往二之國度。  
【流程開始】

【現實世界 1】

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/d187bb6b-1dd4-4c82-8f2e-9c49ee46041a.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/28c13483-3752-4bd7-91bf-504da14830a6.jpeg)

赫特律小鎮：故事一開始的舞台，也是奧利巴從小長大的城市。是一座工業城市，有許多製造汽車的工廠。人口密集而且非常熱鬧，不過周邊也有豐富的大自然。像是 1950 年代美國的黃金時期，有種令人懷念的氣氛。

按十字鍵移動，A 鍵對話，在上屏中的藍點都是可以對話的對象。  
和右上角的「馬庫」對話，之後按照紅色箭頭指示的方向讓奧利巴回家。  
經過劇情后保存進度，最初話結束。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/ed384746-a45e-44b0-899d-6a2d6af097eb.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/3f758389-0448-497a-84b6-4234ff651de4.jpeg)

馬庫：是比奧利巴年長一歲的少年。和奧利巴是喜歡惡作劇的搭檔。好奇心旺盛，是個帶著奧利巴到處跑的哥哥型角色。在二之國度中，他變成了會說話的老鼠馬古爾，不過奧利巴暫時並不知曉他們的聯繫。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/9195319b-d945-48ca-a1ad-e78da75251f9.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/5b31b2dd-8de4-4c03-adbb-0500a0cd58a7.jpeg)

奧利巴晚上偷跑出來和朋友碰面，試驗下馬庫的新發明「電動車」。與此同時，奧利巴的母親感到自己的兒子將會面臨危險…… 故事的起因將在這裡交代清楚，狂人在此不再劇透。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/2a1917df-7e33-458f-8a95-6ee5dc215882.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/0b8404c7-2f43-4954-94be-47ea1172b7d0.jpeg)

劇情過後「淚滴」加入隊伍，控制主角順著上屏箭頭的方向來到樓下客廳。調查客廳的壁爐，找到魔法書。淚滴同時也會提醒主角隨時都可以進入菜單畫面存檔。和淚滴對話後可以對入手的魔法書命名。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/51aa4756-d456-4d65-9c4e-970201cf057c.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/1deab595-a745-476d-8e43-f9eca71423cc.jpeg)

接下來開始尋找魔杖，走出大門在院子外邊的馬路邊找到一根樹枝，但並不合適。在馬路中央的那根才是尋找的目標。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/4d015d3f-6055-4d40-b076-ebd3d81c7fc0.jpeg)

畫圖的順序是這樣的：  
1. 第一筆劃黑色，第二筆劃紅色  
2. 由粗往細的方向畫  

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/53799163-0291-4a62-bf0d-49ecf54abfa5.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/0744d387-680a-4413-a02c-f98162520243.jpeg)

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/59f18aee-e12a-4aa1-acb7-3148a4da7621.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/abab1b2a-8aa7-4b8c-852f-88fef90c755e.jpeg)

按照劇情指示去廣場，畫下圖中的符咒 2 號「大門」，正式開始二之國度的探險。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/e9f35b83-c60e-4374-8c86-a6ee00f07983.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/24c70f5d-3579-4ead-83c5-fafc0c867f42.jpeg)

【北之森】

首先進入的是北之森，森林入口處的石碑不但具有恢復 HP 和 MP 的效果，還可以自動記錄進度，體力不濟時就過來吧。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/50267eb5-5e34-4df6-9878-72a0da8be2bf.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/148977a8-7651-4f7e-a366-ad248a61bbd6.jpeg)

在岔路口左行，遇到樹人的話要連續輸入兩個符咒 41 號「火球」和 3 號「治愈」，做好準備嘍……

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/2c797bd9-7c03-464b-a48f-c080e6a178f4.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/0e979938-3768-4039-bd24-1a86a168bc01.jpeg)

接下來的戰鬥只是小試牛刀，跟隨淚滴的指示熟悉一下系統吧。奧利巴的魔法較試玩版來說威力弱化了不少，但兩回合內解決小怪應不成問題。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/2e58dbca-a9d4-470d-bc16-7b0a1c98aeb2.jpeg)

戰後要再次輸入一個名為「心靈呼喚」1 號的符咒，準備好你的觸筆吧！

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/522f24e4-5576-48f5-ae0e-08f18e3d3e60.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/d046869f-b961-4ccd-a78d-2265e6db64d6.jpeg)

關於心之戰士：在二之國度，被馴服的怪獸統稱為心之戰士（別名幻獸）。除了 ​​戰鬥時可以協助主角們作戰外，平時還可以在養成模式中照顧它們以提高好感度，好感高的幻獸在升到一定級數後會變身為更強大的伙伴。

路奇：奧利巴的隨身幻獸。攻守兼備的幻獸，適合在隊伍當中打頭陣，為主人奧利巴擋下致命的攻擊。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/3a2c02a0-5554-4f21-91c3-dcd1f6d739a2.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/e0254183-83d3-4f03-9e2f-9e4f519d023e.jpeg)

心之戰士加入後要再打一次怪，順便熟悉下隊伍排列的技巧，在前排的角色攻擊力雖強，但由於弱點暴露受傷害的程度也會相應增加。在後排則是防禦上升攻擊下降。此系統的出現使戰鬥更加具有策略性。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/4e3b0ed0-c3ee-4dc2-abc2-bc11654634e2.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/905f52a0-79df-4082-943c-12c05c642c57.jpeg)

戰鬥勝利後獲得盛裝心之碎片的德雷瓶和石碑先生。

德雷瓶是用於保存被取出的心靈的碎片的，魔法師可以使用 6 號「心靈提取」的魔法來取出旺盛的人心的碎片保存在德雷瓶中，然後使用 7 號「心靈治愈」魔法將蒐集來的心靈碎片給予需要的人，是個非常神奇的道具，能夠以此造福他人。至於之後拜訪主角的石碑先生，則是作為菜單欄中的圖鑑而存在著，可以隨時通過菜單欄中的這個選項來查看怪物圖鑑以及世界地圖等等資訊。

可以自由行動後順著路標來到瀑布迴廊，從這個場景開始，大地圖就需要玩家們自己探索補全，而在前進的路上也會出現怪物，被其纏上的話會進入戰鬥，這點和 DQ9 很相像。

戰鬥注意事項：  
1. 遇到落單的敵人時建議大家把所有人物都放在前排，這樣可迅速結束戰鬥。  
2. 應對多人戰的局面時，心之戰士的全體攻擊魔法非常好用。  
3. 屬性攻擊方面，針對對方弱點使用對應魔法攻擊時傷害值是紅色的，效果自然是倍增嘍。  
4. 被敵人偷襲時，對方會先制攻擊，我方隊伍的隊形也會被打亂，戰鬥時再調整下吧！  
5. 經過戰鬥的歷練後可順便收集道具，說不定之後出現的任務當中會用上呢。

場景中段的這個位置有 MP 回復水晶，大家不妨利用。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/2814db20-cab6-4046-a928-3095ea5077fa.jpeg)

這裡有一個寶箱需要利用 8 號魔法「解鎖」才能打開，畫出上圖中的符號即可。

穿過地圖左下角可以看到存檔點，接下來就要迎接 BOSS 戰，強大的北之森守護聖獸——「努斯」。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/d25681cd-3172-4155-842c-5b12d495d7e0.jpeg)

BOSS 戰要點 - 森林聖獸努斯：  
1. 應對滿屏的強力攻擊對於心之戰士「路奇」來說是幾乎無效的，因此可以讓其待在最前排充當肉盾，其他兩位角色尾隨其後。

2\. 進入戰鬥後讓淚滴給心之戰士添加防護魔法。

3.BOSS 的弱點是火屬性，推薦使用奧利巴的火屬性魔法攻擊，在同伴體力不支時則要及時回复。  
4. 堅持數回合後我方人員會有機會使用必殺，此時 BOSS 的體力應該也所剩無幾了，一鼓作氣地利用華麗的必殺解決它吧！

首先兩人為了要尋求魔法師法杖，而朝「喵達爾 14 世」所在的「格羅涅爾王國」前進。細心的同學會注意到，在通往大地圖前一個場景的地圖左側可發現道具「樹莓」，似乎可以用於在培育模式飼養心之戰士？不過目前入手的小鬼似乎並不喜歡這個東東。

離開北之森，在這個​​與 DQ9 很相像的大地圖中漫步吧。位於主角一行東南方的就是格羅涅爾王國的城堡。

大地圖中遍布寶箱和定時更新的閃光點，調查兩者的話均可獲得道具。

【格羅涅爾城 1】

來到格羅涅爾王城門口，同右側那位守門人對話，接獲任務：恢復守門人的干勁。調查左側的門衛，畫出如下的 6 號心靈提取符咒抽取他的干勁，「幹勁之心」入手。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/27c40fc4-83d0-4145-997e-54117c08a444.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/e4b216c5-5746-462b-80b2-25a4ddd263c3.jpeg)

再次同右側的守衛對話並描畫出對應的符文 7 號心靈治癒後，守衛恢復幹勁後便可進入大門，同時任務系統開啟。

關於任務系統：  
1. 每座城市都分佈著任務公會這樣的 \*\*，在公會領到任務時會得到收集卡，完成任務後便會獲得與其對應的印章，積滿一定的數量後會有機會接到更高級的任務。  
2. 同時，完成任務後的報酬是很豐富的，一些平常難遇的道具可以通過這樣的方式獲得。  
3. 領取任務大致通過兩種方式，通過任務工會領取任務，或者幫助遇到困難的 NPC，委託人的對話框會顯示為黃色。 4. 利用任務等級升高時獲得的點數可以在菜單欄的選項中換取稀有的道具。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/18df5632-21b6-4ea6-8fa4-cc9a79e2b724.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/818abfa9-0a77-43b6-be76-1489d88a1c0e.jpeg)

分佈在王城內街道中的罐子在被打碎後會隨機獲得道具。（這點真是和 DQ 系列太相似了，熟悉那個系列的玩家玩到這裡會有種很親切的感覺。）行進到中途會出現一段小劇情，大概是城里居民對於這個外來者的服飾不滿之類的片段。看來要想融入這個世界的社會也是不易的啊…… 各位可以再往城里四處參觀一下，順便熟悉下這裡的地形。由於沒有得到該國國王的許可，城鎮裡的商舖和公會對主角是暫時不開放的​​。遊蕩的差不多時就可以從大廣場的正上方進入皇宮覲見國王，但是要想進入皇宮也並不順利，門口的守衛會以委託卡片印章數不足為由拒絕讓主角一行入內。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/9cd49eef-0a34-4245-98da-d8b6afe4d33e.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/58bfebc0-b4cd-48d6-ac26-fbc9ccb687b4.jpeg)

之後在上屏的城鎮地圖上會出現箭頭，指引主角通過左下方的道路來到任務公會（外形像夜鶯的那座建築）。在這裡可以領到支線的任務，大多是討伐魔物之類的委託。不過各位暫時不用為完成任務而出城。去王城右側通路，會看見一堵被塗鴉的牆壁。同附近的一位婦人對話，會領到清除牆壁塗鴉的任務。點擊牆上的污跡即可輕易地清除，完成後再和她對話即可。

完成上述條件後，守衛依然不允許奧利巴入內，原來是因為他的那身現實世界裝扮被認為衣冠不整。這次可以找道具店（王城左側中間）的婆婆製作衣服，並去宿屋花費 20G 睡一晚再回來取衣服，在這期間會有路標指路，不必擔心迷路的狀況發生。換上二之國服飾的主角果然威風多了，快去拜見國王吧！王宮花園的寶箱不要忘記取。王宮內部的近衛軍依然攔下了奧利巴，從他口中得知國王因為他的寶貝「某件東西」被偷了而變得心情很不爽，變成了失去幹勁的「空殼人」 ，整天在床上呼呼大睡並拒絕任何人的打擾。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/0ee4352e-5cb4-4a25-a79d-1b9bc1374975.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/c39503d7-1007-4c9b-b548-242fe18e504e.jpeg)

空殼人：受暗黑魔導士賈波魔力的影響，內心卻少了某種心之碎片而陷入失去健全心智的狀態。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/5ebe9bac-f61b-4d6b-b003-e234b48f7ebb.jpeg)

從那個貓國王的頭像上看，像極了在現實世界中牛奶屋肥貓「弗蘭克」，於是奧利弗與淚滴商議回到現實世界尋找線索。在大廣場進入魔法菜單畫那個 2 號的「大門」標誌回到現實世界，淚滴會向主角奧里巴解釋兩個世界的人們其實是靈魂共通的，在二之國發生的也事情會映射到現實世界這樣的情報。

【現實世界 2】

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/0801de15-0eb7-4eb1-a0bb-eeea83d136db.jpeg)

順著箭頭指引穿過「克拉佩多大廣場」，去「小鎮工場地區」的牛奶屋，在這裡遇到和藹可親的「雷拉」阿姨，以及她的愛貓「弗蘭克」，並從他們那裡得到靈感，原來國王最在意的寶貝是「掏耳棒」，於是奧利弗他們便直奔廣場，在噴泉池那裡發動 2 號大門符咒回到二之國。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/c5f3e4af-c083-4d8b-a8b2-aaea173f7bf9.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/1a5a52f4-07ff-41c1-b350-16a0bc999c4e.jpeg)

【格羅涅爾城 2】

繼續在城中尋找線索吧，去道具店商會的婆婆那裡得知情報，在王城東北方向的下水道內有掏耳棒盜賊的線索。同武器店附近的兩位老者對話來到下水道入口，並遇見了名叫「米魯庫」（牛奶？）的少年，從他那裡可以得到第二個「心之戰士」——「哈多恩」。

哈多恩：米魯庫贈與主角的幻獸，擅長主角們並不通曉的風魔法攻擊，在遊戲初期是隊伍中不可或缺的魔攻主力。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/35c0b304-5a23-4de8-bd1b-08f10bb732f1.jpeg)

解鎖的 8 號符咒大家應該沒有忘記吧，沒錯，就是這個，可利用它打開地下水道的大門。  
一隻名為「馬古爾」老鼠在奧利巴剛要走進下水道時出現。奧利巴看著這隻老鼠，有一種曾相識的感覺，這是為什麼呢？

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/82dce6bc-6286-47c6-ab44-99c2a769dcc7.jpeg)

為了一探究竟，使用和動物交談的「健談」符咒吧。從老鼠那裡可以得到「先點燃兩邊，再點燃中間」這樣的奇怪情報和關於貓國王「喵達爾 14 世」的傳聞。

【格羅涅爾地下水道】

在一開始的戰鬥中，淚滴會為大家講解「換人系統」，點擊戰鬥選項下側的第一個即可進行換人，由於每回合只可進行一次換人的行動，因此要慎重地決定出場的心之戰士。  
地下水道的地形比較狹窄，很容易與敵人遭遇。需要注意的敵人是那種頭戴防毒面具的兔子，在戰鬥中不要將隊伍排成橫向一條直線，不然容易受到他的橫向一擊，令隊伍損失慘重。

寶箱和回復水晶在下水道迷宮中也有不少，大家可以多探探路將它們找齊。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/aaaf634f-5eab-4e40-a05b-fdf208b8fe7c.jpeg)

深入到迷宮中段會找到一尊喵達爾國王的塑像，在這裡需要嘗試用 41 號火球魔法點燃那三個火炬，點錯的話會觸發戰鬥。按照馬古爾的提示，點燃左右兩盞火炬，這樣前方的鐵門才會洞開。繼續通過蜿蜒的水道會遇見第二尊國王雕像，這次只須點燃它腳下中間的那一盞火炬即可打開左側的鐵門。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/8e41b2b2-097c-46b1-b433-09a9a6e3265f.jpeg)

在下水道最深處奧利巴會發現一個深紫色的奇怪寶箱，但是寶箱由於其上強力的封印而無法被打開。老規矩，祭起解鎖咒吧！ ……………… 似乎不好用是吧，沒辦法，暫時不用管它，繼續從北面的出口前進吧。（二週目後所有的紫色寶箱都可以用 \*\* 咒文開啟）

前方就是一個存檔點，恢復全部狀態存檔並準備迎接 BOSS——巨大化的老鼠「休貝魯 17 世」吧。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/275be983-0363-4c36-b8c1-dc0c650aec38.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/ea5e2ab3-b875-4638-b047-5ff331d4c264.jpeg)

BOSS 戰 - 休貝爾 17 世要點：  
1. 拿著魔杖的老鼠擅長魔法攻擊，弱點是火屬性。

2\. 攻擊模式分為普通的物理攻擊以及強力魔法攻擊，可通過 BOSS 手上的魔杖是否閃光來判斷他的下回合行動。

3\. 當魔杖閃亮時，建議讓其中兩位角色站在九宮格的左下和右下方的全屏魔法死角躲避。

4\. 建議奧利佛一直發動火魔法，數回合後獲得使用必殺的機會，一舉殲滅 BOSS！

「休貝魯 17 世」雖然逃了，但是留下了他偷來的寶貝魔杖「掏耳勺」，進入新出現的藍色魔法陣可直接瞬移到下水道入口。

【格羅涅爾王宮】

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/d0acb1f8-71cf-43ac-8ff6-ad49795a22ee.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/91f847e6-123d-49c8-a4b9-24273c847576.jpeg)

即使成功地為國王取得了掏耳勺，國王卻還是一副毫無干勁的樣子。在獲得石碑先生的提示後，奧利巴來到廣場，走到上屏顯示閃耀藍點的那個人旁邊，對「米魯庫」使用 6 號心靈提取魔法取得他的「幹勁之心」，然後回到王宮對喵達爾 14 世使用 7 號心靈治愈吧。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/24911e9c-2b62-4e68-833d-773c88b6969c.jpeg)

託了奧利佛的福，格羅涅爾王國的國王喵達爾 14 世終於取回了本來的心靈。國王將魔法師法杖以及 43 號凍結魔法送給奧利佛作為禮物。

為了取回被暗黑魔導士賈波封印的攻擊魔法，喵達爾國王建議奧利巴尋找二之國四賢者之一的「索隆」。索隆似乎在格羅涅爾王國南邊「摩艾爾森林」外沒多遠的「巴巴納西亞王國」。

國王也准許奧利巴在王城的商會內購買武器防具。在武器商會為心之戰士們調整好裝備後就可以出發了。至此，第一話結束。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/96d47b86-5028-4128-bc55-d289e0cb0072.jpeg)

生死對話咒文  
部分支線答案：  
1. 出發前仍然想做支線任務的朋友可以在廣場右上角的賢者之墓遇見一個鬼魂，以上的咒文會對你有所幫助。  
2. 鬼魂的提問需要正版魔法書輔助作答。問答題的答案（132。）。  
3. 之後的 33 問要分兩次輸入（なるほど和さいこうきゅう，注意輸入時「ど」右上角的標記以及「ゅ」的大小寫即可）。  
4. 旅館左側老者的問答（113）。

隱藏系統——夢世界的畫冊

故事進行到格羅涅爾王國後，在 DS 機體時間早上或者晚上 7~9 點左右去宿屋睡覺的話會進入夢的世界，即每日有兩次進入的機會。隨著遊戲流程的進行，夢世界會不斷更新謎題。

在夢世界內會出現夢之引路人 「三月兔」 （KUSO 愛麗絲夢遊仙境嗎 = =），他會向玩家提出各種各樣的問題，通過魔法書的夢世界的畫冊中所描繪的內容，就可以設法解決這些謎題了，如果能夠解開問題，就會獲得不錯的道具和幻獸作為獎勵。

夢世界裡的解謎方法請看最底下的 PDF 附件，感謝會員 ehtthe 提供的資訊。

【摩艾爾森林】

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/d4f4131b-914d-44d6-bafb-a67782cbacb3.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/f67c9155-a1a5-4016-a8e4-baaedbc2f4d7.jpeg)

這個森林的別名叫「果實之森」，但是到處都生長著巨大的菌類。在森林入口處調查食人草並輸入左上方圖中的 16 號健談符咒，便可以和這個植物對話。他委託主角調查森林的活力之源——泉水的狀況，藉由它的指引，奧利巴來到森林的深處的場景，見到一棵高聳的古樹，對其使用右上方圖中的 21 號「時之歸复」咒文，會引來第三個暫時無法加入的心之戰士。奧利巴在得到使用生長咒文的提示後，便可返回繼續探索森林。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/f2713628-0504-4800-b1cc-76d186e9e0f0.jpeg)

這回可以對成堆的蘑菇施 17 號「馬赫栽培」咒開路，畫法見上圖，如此便可向下打開一條隱藏通道。 順便說下，這個場景中間的綠色寶箱不知如何拿到，場景裡依然存在著紫色寶箱（2），很是令人在意呢……

看到回復水晶，就意味著強敵就在前方，這已經是本遊戲的慣例。  
破壞泉眼的罪魁禍首「果實森林守護戰士」出現了，同時第三位心之戰士——扭屁股的史萊姆（汗）在此時會加入主角的隊伍參與戰鬥。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/07102c70-fc47-404b-847f-bf67e866079b.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/33d01514-54fc-4cb0-819c-1a13d7b9ba6e.png)

BOOS 戰要點 - 森林守護者：  
1. 敵人的物理攻擊很強，不妨讓新加入的同伴對其使用暗黑狀態魔法讓其動作撲空。  
2. 魔法攻擊在發招前有預兆——佩劍閃亮，站在最前排方能完全躲避。  
3. 鳥戰士「哈多恩」的風系魔法對 BOSS 有特效，建議讓它參戰。

[![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/f1b92730-283c-4d33-967c-9675dee7c6b4.png)
](https://2.bp.blogspot.com/-k_ILzQolb6A/UXuZ1dTg3UI/AAAAAAAAfxs/EtpX9T3OudU/s1600/NSoM-00065.png)

結束戰鬥後要修復泉眼使森林恢復以往的活力，輸入上圖的 21 號「時之歸复」符咒就可以了。

第二話結束。

【巴巴納西亞王國 1】  

這是一個靠生產名為「巴巴納」（形似一之國的香蕉）的美味作物而遠近聞名的國度，王城的建築充滿了 \*\* 風格。奧利巴就從這裡的市民處打聽賢者索隆的下落，跟隨箭頭指示一直北行，就可找到索隆以及他的女兒「瑪露」。

瑪露目前是個沒有心的「空殼人」，不首先拯救她的話，索隆是不會教授主角魔法的。於是奧利巴和淚滴在一旁商量對策。淚滴認為，在現實世界的某處，應該有跟瑪露共有靈魂 ​​的人物，奧利巴想到了那位整日趴在窗前張望自己的鄰家女孩「雪莉」。為了拯救瑪露，似乎必須要回到現實世界才行。

【現實世界 3】

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/87b75f72-e2d8-4d25-8c16-7201624b1f5f.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/47b4199e-b04b-43d3-a3a7-e49e895c1e6d.jpeg)

為了探尋這個擁有共同靈魂的女孩，奧利巴發動符咒回到自己的小鎮。走出廣場，不必理會大地圖中新出現的「車站」和「莉莉汽車旅館」，回到自己住處的住宅街即可。進入後通過下方的通路來到另一個住宅街場景，我們的目標就是這個「雪莉」的家，用 \*\* 咒打開上鎖的房門。（這行為和賊有區別嗎 = =）

現實世界的「雪莉」體弱多病，受病痛折磨而長時間在家修養，康復後患上嚴重的自閉症而不願踏出家門半步。為了恢復雪莉面對外部世界的信心，奧利巴決定找她的父親談談。

（接下來的流程將統一使用本帖附錄中符文表的符文名稱，圖表在帖子末尾可見。同時，重複出現的符咒，我將不再標示。）

順著箭頭的指引到大地圖左下角的的「南工業區」廣場，徑直走進倉庫，遇見正在修理汽車的雪莉之父「克勞德」。他同時也是二之國索隆的同魂持有者，但渾身上下卻被一股紫色的煙霧籠罩，原來是被「夢魘」附體了，接下來會強制進入 BOSS 戰。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/e7f428f9-b40c-4291-9180-47cc3ee4dd2e.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/e94507d5-af65-442f-b30d-1b07952a9a56.jpeg)

名詞解釋 - 夢魘：  
失去心之碎片會變成空殼人，而附身在這些人身上，真面目不明的可怕魔物就是「夢魘」，人一旦被附身，心靈就會完全失衡，為了解救被附身的人，必須打倒夢魘。把夢魘趕走，再將欠缺的心之碎片交給對方。  

BOSS 戰——克勞德之夢魘戰術要點：  
1. 此頭目擅長使用大面積作用的黑暗魔法，不過因為物理攻擊力較低，戰鬥還是會比較輕鬆的。  
2. 奧利巴的火球攻擊，配合「路奇」的普通攻擊，還有「哈多恩」的魔法攻擊，這樣的組合對於作戰是最 ​​有效果的。

勝利後對雪莉的母親使用 6 號心靈提取符咒，獲取「和善之心」，再對著父親使用 7 號心靈治愈符咒，雪莉的父親終於恢復了正常的心性。

回到小鎮住宅區的雪莉住宅，劇情過後對恢復勇氣的雪莉使用 6 號心靈提取，獲得「勇氣之心」。  
通過異世界穿行符咒回到二之國，同左邊的索隆對話，並將「勇氣之心」通過 7 號心靈治癒的方式讓渡給瑪露，於是瑪露終於從空殼人的狀態恢復過來，並成為奧利佛的同行夥伴，一同加入的還有一個身材魁梧的幻獸「塞巴」。

新加入夥伴情報：  
瑪露的主要武器是豎琴，屬於輔助型的角色，在戰鬥中會為全體成員增加攻擊力或速度。  

塞巴：  
瑪露的隨身幻獸。杜鵑外型的心之戰士，擅長雷魔法，升級突破界限後會使用回复型魔法。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/96120c12-931d-48b1-9e37-4ab2bb010abb.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/87dfb8da-5ff7-48e6-9633-e55f3b0bd673.jpeg)

賢者索隆為了感謝大家不但提供了有用的情報，還為主角解封強力的攻擊魔法光屬性的 44 號「聖光之箭」和強力物理攻擊魔法 42 號「衝擊波」。

第三話結束

【迪卡洛克山 1】

【試煉的洞窟】  
巴巴納西亞王國似乎因為「迪卡洛克山」噴發，所以無法採收特產品「巴巴納」，為了讓這個國家恢復以往的活力，方法只有一個，就是阻止迪卡洛克山爆發。也許是被被奧利巴的執著精神所打動，賢者索隆的女兒決定與奧利巴同行。奧利巴在巴巴納西亞王國與變成同伴的瑪露一起朝著迪卡洛克山前進。首先需要做的是去迪卡洛克山的精靈神殿提升能力，進而到山頂阻止火山噴發，從而確保王國的經濟命脈——巴巴納的產量不受影響。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/540a1204-7a1a-4467-a5d2-463acb3f561f.jpeg)

目的地位於巴巴納西亞以西的山道處，在去山路的途中需要輸入 28 號見道的咒文。

進入山道後，眾人休息了一晚，便全力朝著山頂邁進，山道上的敵兵大多懼怕光箭的攻擊，讓擅長雷魔法「塞巴」在隊伍中也會使戰鬥輕鬆不少。在山道的途中，可以選擇登上山頂或者進入試煉的洞窟，這裡狂人我先選擇上邊的選項，在試練洞窟通過歷練，以應對山頂的強敵。而且據說在洞窟深處，有著名為「精靈的神殿」這樣的神秘場所，通過考驗的話主角們的實力一定會大有長進的！

在試練洞窟的入口處，瑪露察覺到左側岔路方向有小小的騷動，大家快去為那個可憐的心之戰士解圍，利用「路奇」，「塞巴」和奧利巴這樣的不敗組合應敵吧。  
進入試練洞窟，同入口處的火鳥石像對話，挑戰這裡的「五項試練」。

1\. 正義的試煉

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/c34dabd0-4bec-4024-9755-cd4c1766905b.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/47f9dafb-836b-4d8b-82b2-4e81c2aac7d2.jpeg)

對話結束後進入大門，先從左邊的通道開始「正義的試煉」，只有懷有正義之心的勇士才能不畏懼任何困難勇往直前。行進到中途踏上一個滾燙地板時要分別使用 3 號「治愈」和 10 號「浮游」，這樣便可平安通過。需要注意的是，浮游魔法的持續時間是有限的，失效後要重新啟動才可繼續前進。迷宮中甚至還存在著能讓奧利巴忘記所學魔法的「遺忘魔法結界」，踏入結界的話奧利巴就會隨機忘記 1~3 種魔法的施展方式，這時必須要到魔法界面重新輸入劃法才能使用該符咒。各位盡量不要為了抄近路而中招。調查迷宮盡頭的火鳥雕像，獲得「正義之玉」後即可進入下一項試練。

2\. 勇氣的試練  
在這個下場的通道內，只有膽大心細的人才有可能通過考驗。限時開始後，兩邊的石壁會向中間不斷靠攏。通過方法：站在上數第三個徽章地板處（同正前方徽章的數字「12」相同的地板）一直待機直到時間結束。此項試練順利破解，「勇氣之玉」入手，踏上前方的藍色魔法陣後可瞬移到入口。

3\. 友情的試練  
進入右側通道的洞窟，迷宮的右上角和右下角各有一個火鳥雕像存在著。這裡先從右下方的火鳥開始攻略。 在試練場地里奧利巴和瑪露將分別出現在下方的兩個起點中，在行進中按下「Y 鍵」便可切換操控的人物。在按下某種顏色的按鈕後，對應該按鈕的若干扇噴火的門會熄滅或者點燃。

友情的試煉破解提示：  
1. 兩人通過按動紅色和藍色的按鈕，確保讓右側的奧利巴通過最先的兩扇紅色和藍色的門。  
2. 切換到瑪露，控制她繞到場景中上方的位置，按動綠色按鈕，換人。如此這般讓奧利巴連續通過兩扇綠門。  
3. 瑪露這邊，繞到左上方按動紫色按鈕，之後通過下邊的紅門，切換到男主。  
4. 讓奧利巴去左邊按動紅色按鈕，之後輾轉來到第一個岔路口左行，按那個黃色的開關。之後男主去左上方按紅鈕。  
5. 切換到另一邊，那住只需再按一次最上邊的字的按鈕，兩人就可以同時脫出了。  
完成的話會得到「友情之玉」。

4\. 智慧的試練  
右側場景右上角的雕像對應著這個項目。 該挑戰分為兩個階段，首先要用到正版遊戲配給的魔法書來配合解謎，調查左右兩個雕像的話會出現奇怪的蝌蚪文，這其實是古代魔文「阿茲多拉姆」的字符，每個字母均對應著日語中的 50 音節，翻譯過來的假名正好就是要施展該咒文的名稱。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/6ce78249-4da6-4e20-b016-bbe25927a59d.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/2771f75a-ad8f-49c2-92ff-c7c3678ddaf1.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/b0961baa-9b23-4bda-9b50-d56b4b596847.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/40e8758f-8a91-4d40-bb9f-faf9c960d8c9.jpeg)

明白原理的話我就直接把謎底揭曉吧，其實答案並不固定，會從以下四種攻擊咒文中任選其一：42 號衝擊波、44 號聖光之箭、41 號火球、43 號凍結（被上圖水印擋住的部分要看清楚哦）。這個非常看 RP，當 MP 不足的時候可以去火鳥那裡補充。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/2904ad85-c543-47ea-9bda-10df183544b9.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/b09d8a53-c3a8-4287-aa12-38f297285ede.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/c22e8dcc-b65c-4efe-9af4-97c7ba70eef6.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/7a29455a-bf72-491c-86be-5e201782403a.jpeg)

進入內部的第二試練區，從右上方火鳥那裡得到的提示推理，按照：犬→鳥→牛→龍的順序描畫如下對應的符咒： 1. 犬——下方——03 號治愈 2. 鳥——左側——46 號健談 3. 牛——右側——04 號解毒 4. 龍——上方——08 號解鎖  
解開謎題後得到「智慧之玉」。

5\. 力量的試練  
取得正義、勇氣、友情和智慧這四枚徽章後，最後的一道力之試練的大門也會打開。建議大家在進入大門之前先去水晶那裡回復體力並存個檔，因為迎接大家的將會是最後一道考驗——BOSS 戰賢者考官巴拉高斯。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/be7f5098-0864-467d-9277-846fca535177.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/b442380d-89c1-4119-a3f2-a559efbfa260.jpeg)

BOSS 戰 - 賢者考官巴拉高斯要點：  

1\. 推薦讓男女主角和「路奇」登場，路奇佔據九宮格正中的位置，男女主角則退居最後一排的兩個角位。  
2. 三人分工方面，奧利巴負責一直對 BOSS 施展傷害明顯的結冰魔法，路奇就一直用普通攻擊，瑪露則要擔負起回血的職責。  
3. 此頭目的物理攻擊力奇高，多使用防禦指令來避免被擊殺的風險。  
4. 當 BOSS 使用封印魔法的時候，可以試著調整隊友的站位，這樣往往在下一回合就又可以使用魔法了。  
5. 隊員戰死的話是暫時不能複活的，可以通過更換隊友來解決這個問題。  
6. 奧利巴的超必殺在這場戰鬥中就不要用了，BOSS 可是耐火屬性的，不要白白把這會合浪費了。

消滅這個強敵後，得到「力量之玉」。

通過以上這五項試練後，主人公一行終於如願以償，到達精靈的神殿。從在王座上的小精靈王「波可洛」和一旁的精靈長老「約書亞」對話，獲得「捕獲之歌」這項技能以及施展捕獲之歌的工具——「精靈的豎琴」。通過接下來的戰鬥好好熟悉這個功能吧。

「精靈之歌」系統：  
1. 精靈之歌分為「大地之歌」、「天空之歌」和「海之歌」三種。在戰鬥中，不同的小妖都有它們對於樂曲的獨特偏好。哈哈... 這個遊戲中可以探索的樂趣又增加了，不是嗎？  
2. 在戰鬥中，瑪露可以試探性地彈奏其中一種精靈之歌，如果受觸動的話會有獨特的反應，如果在下一個回合再次奏響怪獸喜歡的那首曲子的話，該怪物就會加入到幻獸捕獲列表中，據說可捕捉的幻獸種類可達 380 種呢！  
3. 當怪物聽到不喜歡的曲子時，頭頂會出現「一團糟」的圖標，如果再三吹錯的話「發怒」的敵人就不可能再被收復了。 4. 任務模式中獲得的獎勵「皇冠」可以大大降低捕獲幻獸的難度，大家不妨努力爭取。

離開前再次同王座上的波可洛或者是旁邊的長老約書亞對話，會得到進化和通信要素的說明，一定不要錯過了！

進化系統：心之戰士（幻獸）的經驗值達到一定程度後，便可在精靈神殿的「波可洛」殿下處申請升級，進化後的幻獸不但形像上會更加帥氣，可以裝備的道具將會增多。此後在幻獸升級到一定程度後系統會自動提示你是否要進化。

通信對戰系統：在精靈神殿以及之前的格羅涅爾城，都會在某個角落髮現奇怪的綠色井蓋，其中的精靈是專門負責寄放幻獸，並會提供通信對戰的服務，利用 DS 的 WIFI 通信機能就可以讓自己寄存的幻獸和世界各地的玩家們對戰。此外，在接下來的流程中取得的旅行的雞蛋也可以在這里通過通 ​​信功能與好友進行交換，或者從「Wifi - 魔法師的通信」中獲得追加的任務。

第四話結束

【迪卡洛克山 2】  

在這座山的精靈神殿中突破嚴苛試煉的奧利巴等人，繼續邁向山頂。剛踏進迪卡洛克山上層的地界，奧利巴一行就遭遇到護山者「岩漿夫人」的堵截。

岩漿夫人：由火山岩石產生的怪獸，頭頂就像是一個一個的火山穴。岩漿夫人會對著主角們歇斯底里的發作時，頭頂就會像火山一樣噴出滿地的岩漿，對多位隊伍成員造成傷害。應對她的囂張攻勢，推薦使用冰屬性魔法應戰。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/3fc3ccee-ad47-4c0e-8545-b2e338c7061d.jpeg)

在下一個場景中途有緊閉的大門，但是暫時打不開。左側的紅色寶箱裡有紅鑰匙，卡開啟左側山道的紅色大門，其中的寶箱裡有一把藍鑰匙，這樣就可以回去用道具合成符咒合成兩把鑰匙開啟大門了。

本場景遺留：紫色、綠色寶箱各一個。

好不容易到達山頂時，阻擋在他們面前的是迪卡洛克山的精靈「岩漿達朗」。迪卡洛克山的爆發原因是這只魔物，打倒岩漿達朗，才能讓巴巴納西亞王國恢復活力。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/98f6b4f8-f802-4296-8aa9-18ae6b21d8cb.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/c04fe977-05f3-44e8-8e4f-4426aec40990.jpeg)

BOSS 戰 - 岩漿達朗要點：

1\. 這位熊熊烈火燃燒的巨人，會施展強烈的火焰招式，只要看穿他的耐性與弱點發動攻擊，一定就能擊敗他。  

2\. 推薦讓男女主角和「路奇」上場。在戰鬥前建議給它火耐性的防具。

3\. 按照男主角→冰屬性魔法、路奇→普通攻擊、女主角→回复 & 輔助攻擊，這樣的組合作戰。

4.BOSS 瀕死時會發動全屏火屬性攻擊，要注意及時回復生命值。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/fa916e19-4e5f-468e-bd0a-f3ff2d25a59d.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/7d36c625-5738-4979-bf96-20e4ac99a155.jpeg)

在迪卡洛克山山頂上打到了岩漿達朗，成功阻止火山噴發的奧利巴等人，回到了巴巴納西亞王國。奧利巴為了學習更多的魔法，而向賢者索隆請教，不過他說已經沒有能教奧利巴的事情了。看來為了學習更多的魔法，奧利巴必須去與曾經活躍於世間的四賢者見面才行，其他三位賢者都是索隆的同伴，不過現在似乎分散各地。賢者阿莉希亞在與賈波的戰鬥中落敗，之後下落不明，不過據說有一位賢者隱居在波克帝國里。為了獲得渡船前往東邊大陸的「波克帝國」繼續冒險，主角們的下一個目標是巴 ​​巴納西亞城南方的港口城鎮「比基尼港鎮」。

【海港小鎮比基尼 1】

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/ae560b0e-3f88-4904-bca0-6ef7bb5ca5b8.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/51d527ac-adcd-4151-8a40-6a2070adac2a.jpeg)

正要探索比奇尼小鎮時，奧利巴他們發現，村口有個可疑的流動商販，拿著稱號是「王族專用鍋」的道具要來叫賣。按照淚滴所言，這是只有魔法師才能擁有的「合成鍋」，想要打開鍋蓋就必須要有咒文。這時候翻閱魔法大師，發現上面寫著從合成鍋把魔人呼喚出來的咒文。如果輸入了正確的咒文「いでよなべまじん」的話，就會從合成鍋中噴出粉紅色的煙霧！就有魔人從裡面飛了出來。魔人不由分說的便攻向了奧利佛等人。在戰鬥中勝利後，魔人就會認同奧利佛是他的主人，並協助進行合成。

鍋魔神之戰要點：  

推薦出場人物：奧利巴，路奇，夜鶯。奧利巴負責回血，其他兩位主攻。這一戰難度並不高，全員攻擊的戰術也是可行的。

合成系統：

1\. 在戰鬥中勝利，被鍋魔人認同為主人的奧利佛，漂亮地成為合成鍋的擁有者。於是馬上就來製作可以治療「培育籃」裡的路奇疾病之藥品「元氣糖漿」。想進行合成的話，有選擇素材進行合成，或是以配方進行合成這兩種方法。魔法大師上有記載合成的提示，有條件的同學參考看看內容吧。

2\. 使用合成鍋不知能合成裝備品，就連武器或者道具等對冒險有助益的各種物品，都可以合成。

3\. 合成配方的另一種獲取途徑是 NPC 贈予，多和各個城鎮的村民們對話吧。 4. 如果覺得合成動畫太礙事的話，可按下 START 鍵可直接跳過。

比基尼港鎮是巴巴納西亞王國的一個都市，是因為進行巴巴納西亞王國的特產「巴巴納」之交易而發展起來，這是個商船熙來攘往，充滿活力的城市。居民們雖然乍看之下都很相像，但其實有很多立刻就能成為好朋友的善良人們。附帶一提，在這座城裡面有一個必須身穿泳裝的奇特規定。奧利佛與瑪露來到之後也入鄉隨俗，立刻就換上了泳裝，  
（開始探索城鎮。與任務公會左側的婦女對話，可以獲取若干合成配方。）  
然後，在港口裡發現巨大的船隻。可以搭乘這艘船嗎？事情應該沒這麼簡單，從看守貨船的海男兒「傑爾加斯」那裡得知，這艘名為「卡烏菈女王號」的大船為巴巴納西亞女王「卡烏菈」所有，因為船員傑爾加斯不知道主角們是誰，所以在沒有得到女王的許可之前是無法讓他們上船的。劇情過後奧利巴一行需要回到巴巴納西亞王國會見女王。（本場景遺留：綠色寶箱一個。）

【巴巴納西亞王國 2】  

在港城入口遇到之前的旅行商人，可以在這裡購買些物資。

進入巴巴納西亞王國後，經過大廣場朝北一直前進，然後跟隨王城守衛一同接見女王，但女王一直不肯和大家會面。在女王寢宮前懸掛的大照片像極了現實世界牛奶屋的雷拉阿姨。之後回到大廣場，淚滴建議回到一之國度尋找女王的同魂持有者「雷拉阿姨」，那麼趕緊發動咒文回去吧。

在小鎮工場地區的牛奶屋附近觸發劇情，雪莉與瑪露首次會面，在從雪莉口中得知雷拉阿姨的飲食偏好是奶酪後，奧利巴他們發動符咒再次返回二之國。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/4a76fd22-9eb5-4ae2-a012-00428c5e2aed.jpeg)

來到北邊大廣場的牛奶噴泉池前，描繪出新魔咒：26 號料理魔法。於是奧利佛利用牛奶噴泉池這個超大料理鍋，製作出了「巨型奶酪」作為獻給女王的食物。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/6d322c54-7cdc-4d41-b538-34260025ff09.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/e6abdffc-9e49-421d-8a76-abe6f3f28f71.jpeg)

現在可以去王宮內部接見女王了，統治巴巴納西亞王國的女王「卡烏菈」，似乎因為「空殼人」的狀態而無法擺脫食慾，變得越來越胖。即使肚子快要漲破，也無法抵禦奧利巴帶來的巨型奶酪的誘惑。一口便將其吞下，之後便挺著圓滾滾的肚子呼呼睡去。淚滴分析，一定是因為女王陛下缺乏「忍耐之心」的緣故而導致飲食毫無節制。目前急需一位忍耐力強的人把他的忍耐之心分給她，這樣的話她就能夠得到解救了。那麼要到哪裡才能找到忍耐之心呢？沒有任何怨言，誠心誠意地為卡烏菈效力的隨從「克蘭」，這個人肯定擁有足以解救卡烏菈的忍耐之心。使用 6 號心靈提取咒吧，之後通過 7 號符咒心靈治愈到女王那裡。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/abb8a4f7-0002-48a5-a0c4-c3f22c92fb42.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/4ddf7559-1549-40a2-a546-c0f26f6113f0.jpeg)

心病痊癒的女王為感謝奧利巴，手書一封致女王號的船長，「船隻使用許可」入手。同時，從女王那裡可以打探到四賢者的情報，得知第二位賢者之子在「波克帝國」，同時得到波克帝國「賢者的照片」。最後，可在女王這裡學到新魔法：13 號「迷宮之眼」和 20 號「寶藏探尋」，這樣在迷宮當中就不會漏掉任何一個寶物了，而且在大地圖當中的探寶活動也樂趣十足。  
第五話結束

【比基尼港鎮 2】  

去比基尼港鎮的碼頭找船夫，主角們走到中途的時候，會被一名叫可疑男子尾隨。  
把女王的許可證交給看守貨船的海男兒「傑爾加斯」，他就會回身整備貨船準備出發，在這段時間奧利巴可以在小鎮裡逛逛。剛想動身，剛才那位可疑男子突然現身在艾利佛面前，才一瞬間，旅行的重要線索賢者的照片（ブロマイド）就被這人給偷走了。

照片是奧利巴一行人尋找賢者的線索，絕不能被他偷走！快去追吧，在經過廣場時，淚滴想出一個計策，那就是通過多人堵截的方式抓獲竊賊，使其被追得走投無路。終於經過一番追堵，在碼頭將這個竊賊堵截在棧道的盡頭。原來這個名叫傑洛的竊賊是以當扒手為生的，雖然奧利佛等人追上了行竊的男子，但是情況似乎有點古怪，原來男子被「夢魘」附身了，打倒夢魘解救男子吧！

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/2e5e9532-c92b-4a06-887f-78d4ef365a42.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/4b03eaa4-ebf2-4e64-a9ad-66a769a4ff0e.jpeg)

BOSS 戰——傑洛的夢魘 & 黑化布羅肯戰鬥要點：  

1\. 推薦出場人物：奧利巴、路奇、哈多恩。  
2. 奧利巴的聖光之箭魔法對此頭目有特效，其他兩位幻獸就一直用普通的物理攻擊，其間可讓奧利巴擔任補血的工作。  
3. BOSS 的攻擊力較弱，沒什麼需要特別留意的招數，輕鬆將其擊敗後它會再度變身傑洛的幻獸「布羅肯」出現。  
4. 變身後的 BOSS 攻擊力稍有增加，但依然不會對眾人構成威脅，一鼓作氣將它擊敗吧！

雖然將傑洛的心魔打敗，但他仍然沒有會改的跡象，如淚滴所言，他和女王一樣缺少的是「忍耐之心」。去鎮長家，在那裡提取他的心之碎片，回到港口心靈治愈（7 號）傑洛的內心吧。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/84c57041-10e1-41b3-a251-dabe48cd302f.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/4487fcc2-d877-4f38-aa4f-8b60748a1967.png)

當接觸到奧利佛的溫柔與專注的信念後，結果他成 ​​為了奧利佛的同伴，他的也的幻獸也會加入，並且由傑洛帶來的「育成筐」更能使幻獸攜帶數。不僅如此，傑洛的特殊技能可以隔空打開場景中的綠寶箱。此後淚滴將退出戰鬥隊伍，也就是在換人畫面中消失，各位玩家要注意，不要驚慌失措。

新同伴傑洛的解說：  
傑洛的武器相當特殊，以 \*\* 作為武器。傑洛在戰鬥中會使用狀態異常的魔法，他的特殊技能也可以偷盜敵人的物品，應該會成為奧利佛旅程當中的一大助力吧。

布羅肯：  
傑洛的幻獸，會和傑洛一起變成奧利巴的同伴。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/eb979093-35d4-4b66-bdaf-7bafb7b07d87.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/72fcc8ac-93e2-4f58-84b6-64f84a56d55d.png)

此時傑爾加斯的大船也準備好了，大家即刻啟航，向著東北大陸上的波克帝國航行……  
本話結束。

【德爾 · 摩卡盧堵城 1】  
船的移動方法：  
1. 十字鍵或者用觸筆控制方向，當船靠近河岸或者淺灘時，按 A 鍵靠岸。  
2. 在大地圖的海面上航行一段時間後會以踩暗雷的方式遭遇敵人並進入戰鬥。  
3. 在比基尼港鎮完成編號 010 的委託（消滅火山南部海域的海怪）後，會從委託人那裡聽說關於魔法海賊團的傳說，世界的大洋中分佈著 7 個徽章和隱藏的海盜王巢穴，在大海中登陸某個島嶼後使用 20 號寶藏探尋魔咒的話，會發現這海盜巢穴的隱藏地點，說不定其中就有 7 個徽章和海盜寶藏的線索。以目前隊伍的實力，取得巴巴納西亞王國西南海域小島上的「6 號徽章」是沒有問題的，在那裡登陸後不要忘記發動 20 號寶藏探尋魔咒。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/4d3481c5-3567-4931-ae5e-402572b46bd9.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/98db87bd-0b82-4728-9662-c3f8ebe70f4b.jpeg)

搭乘「傑爾加斯」船長操舵的卡烏菈女王號，在大海前進的奧利巴一行人向東北航行一段後，會遇見暴風雨。頭頂的天空盤旋著製造惡劣天象的暴風裝置「骷髏之目」，這會不會是暗黑魔導士索隆的傑作呢？

眾人只好暫時折回，避過暴風雨後，瑪露提議在船上裝備武器來禦敵的主意，這就需要大型的花火來作為彈藥，讓這個眼睛被閃光弄的眼花。從海男兒傑爾加斯處得到情報，在相反方向大陸西側渡假島上的德爾 · 摩卡盧市街，有著名的花火職人「弗林特」，拜託他做花火的話，應該可以完成應對暴風裝置的利器。

停靠在渡假島上，一直朝北走就可以到達堵城德爾 · 摩卡盧，半路上有不少素材亮點，各位可以順便收集下。

德爾 · 摩卡盧是全大陸最有名氣的堵城，城鎮裡有兩個追加的設施——「堵場」和「鬥技場」。堵場系統之後會解釋；鬥技場則是幻獸們對決的地點，這個建議幻獸等級高後再來挑戰。

進入德爾 · 摩卡盧後，按照箭頭的指示前進，在堵城的 ​​東北方找到弗林特的住所。眾人要求弗林特製作大型的煙火卻被回絕，事出有因，他的學徒「達瑪拉」曾因為一次煙火發射意外而導致親友喪生，從此便一蹶不振整日流落堵場，而弗林特本人也已退休多時，不再製造煙火。

劇情結束後眾人打算去堵場打探達瑪拉的去向，各位可以順便在這裡試試手氣。

堵場系統：

1\. 去前台兌換代幣，兩倍數量的現金可以換取相數量的代幣。

2\. 當贏取足夠多的代幣後，在前台可以兌換武器等道具。隨著在堵場遊戲次數的增加，可兌換武器的種類也會增多，這些裝備的附加功能可都是很讚的。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/08623587-b790-41a7-a455-535aaf42170b.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/fb26b8db-95ea-4110-9be4-67b3421341c0.jpeg)

3\. 由於遊 ​​戲進度未到，部分設施並不會開放。當遊戲進程進行到之後的海盜洞窟後，某個小遊戲會被開啟，具體諮詢堵場左上方的服務生。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/b33ae65e-b015-4a1f-abcf-7fa242a66083.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/252a8b9a-7a48-42cd-b85c-7eb3ce5d2116.jpeg)

4\. 此外，2 樓左邊房間是貴賓房間，2 週目後開啟。可以在這裡欣賞通關動畫的，隨著玩水果機得到三個「閃亮的 7」的次數越多，將會開啟更多的劇情動畫，最多的時候將會有總計 55 種！

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/8baa2e58-8c06-4e14-ba8a-fd3b3307180e.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/9efb41c2-7573-4e00-b9f8-c4a531096f03.jpeg)

5\. 以下將對已開放的三種設施進行規則說明。

水果機：

1\. 點擊下方的按鈕開始轉動機器。按動轉輪下方的三個按鈕讓水果機的轉輪停止。當轉到相同圖案的話會獲得對應圖案的獎勵金額，圖案等級越高，獲利越多（1~100 倍率）。當轉到閃亮的圖案「7」時，系統會默認得點數為 50。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/5a7d7f57-ce71-4044-913a-a16b19814aee.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/82739773-de85-4061-a939-7244cb862649.jpeg)

2\. 首先決定投注金額（10~90），遊戲當中的水果機無論投注金額為多少，機器都會默認為上中下三路以及斜向兩路被轉到相同的同案為獲勝。

3\. 左側帶有星星標識的計量器，就是所謂的「機會儀表」，贏取金額的話此表的計量就會提高，積滿的話贏得獎金的數量會加倍。

4\. 機會儀表累積到一定數值後，上屏會出現三個寶箱，每次轉動機器前系統會隨機選取一個箱子。紅寶箱中的道具是獎勵物品，紫色寶箱反之。大致如下：

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/b5fb29c8-c308-47a4-a34f-f39dd2e7e4a6.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/90ea436e-0d3e-4866-b222-dd34a2d18c0e.jpeg)

紅寶箱：減速鐘錶：分三個等級，使用的話轉輪速度會減慢，遊戲會變得輕鬆很多。風扇：消除阻礙視線的濃霧。 幸運星：分為兩種，增加機會儀表的度數。獎金增加：贈送數量可觀的代幣。

紫寶箱：加速鐘錶：會使轉輪轉得飛快。煙霧彈：使機器蒙上一層黑霧阻礙玩家視線，在遊戲中賺到代幣的話會消失。 霉運星：機會儀表參數歸零。獎金減少：（不用解釋了吧） 紅寶箱的道具會在上屏的左上角的三個方框中收藏，需要的時候按動方向鍵配合 A 鍵選取，或者用觸筆點擊。 紫寶箱中的不幸道具會自動使用。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/ba5cd994-f316-46d0-928d-10c5035662a6.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/74b7f74d-b9d7-4086-bb1d-78857477e1bf.jpeg)

5\. 轉到三個「7」的話會有相當不錯的驚喜，你有信心得到嗎？

撲克遊戲 - 21 點：

1\. 開始時要選擇下注金額。

2.「21 點」由 1~2 副牌進行，每局每個參與者發牌兩張。級別由 2 點至 10 點，按面值點數計算，JQK 這三種牌為 10 點，A（Aces）牌則可當 1 點或 11 點。最大的手牌為一張 A 牌加任何一張 10 點的牌，稱為「21 點」，獎金加倍。若玩家與莊家雙方都是「21 點」，該局算打和，注金退回。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/54b493b3-ec5a-48ef-86ea-cd1ff99e9956.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/8bde4a2a-a733-4ba7-b43e-9713660c669d.png)

3\. 玩家手牌點數總和比莊家大便算贏，但大於 21 點會被視為「爆破」並算輸。玩家與莊家同點算打和，但基於堵場優勢，玩家爆破的話會自動算輸。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/f687466b-c78f-48a1-9bf2-2bc69178bbf0.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/4c5ded21-d394-4bc1-898b-a5e1ef165708.jpeg)

4\. 關於操作：遊戲開始玩家先下注，莊家每局發兩張牌，玩家會發兩張牌面牌，莊家則外加一張底牌。左邊的按鈕是停止發牌，玩家覺得勝算較大時可點這個。右側的是追加一張牌，在點數遠遠不足 21 點的時候使用吧。 5. 每局獲勝後，在上評會出現玩家遊戲的次數以及獲勝局數，目前尚不知道增加到一定數量後會有什麼獎勵。

軍隊配對：

1\. 規則：這是以計算雙方部隊牌麵點數合計值為競賽的遊戲，玩家與莊家的每個部隊為 10 張牌，安排到縱向的 5 組部隊空格中，與對方空格的 5 組部隊比較數值，獲勝數多的一方將贏得次局。當一組勝利後，贏得的代幣會累計，遊戲結束後再追加到代幣總額中。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/41d9ed35-da16-40de-ac4e-f18e6438d5d1.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/a38963dc-1a2d-471f-9682-cf72351d899a.png)

2\. 操作：開局後會以抽牌比數值的方式決定哪一方為先手，有權選擇雙方交戰的對象。之後要選擇一組自己認定必勝的部隊，這組部隊勝利或者失敗，增加或扣除的金額都會加倍。決定作戰對像後翻牌比對雙方數值，數值多的一方獲勝。

3\. 牌的種類：2~Q 士兵；K 國王；A 聖者；JOKER 魔法師。J 和 Q 的點數計為 10 點，一組部隊中有國王 K 的存在就意味著必勝。相反聖者 A 存在的話則必然會輸掉此局。魔法師的點數為 0，但會逆轉雙方的牌面數值，建議配合牌面最小的牌使用。

4\. 特殊規則：己方的聖者是無法逆轉敵方花色相同的紙牌的。

5\. 勝利後的獎金會累加到下一局。

繼續劇情，奧利巴單獨行動，向所有頭頂帶著「！」的 NPC 對話，之後去二樓通道的盡頭與傑洛對話，瑪露與傑洛因為意見不合而暫時離隊，控制奧利巴一人回到宿屋休息一晚。  
本章節結束

【德爾 · 摩卡盧堵城 2】  

在德爾 · 摩卡盧繼續探索，在行進至倉庫街會聽到瑪露尖叫聲，趕快去看看情況。福林特的學徒達瑪拉正被黑霧籠罩，他的夢魘幻化成煙火變身為名為「達瑪拉心魔」的 BOSS。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/9796e274-f1cc-49ab-91a7-50af04576ec6.png)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/e3cffe8a-0a10-42da-8e18-90f58a13126c.jpeg)

BOSS - 達瑪拉心魔作戰要點：  
1. 推薦出場人物：奧利巴、路奇、哈多恩。  
2. 奧利巴用聖光魔法同時擔任回复的角色，其他兩位幻獸配合進行普通攻擊。  
3. 頭目使用大範圍煙火爆彈和全屏毒屬性攻擊，焰火發動前一回合會提示落點的位置，調整好站位即可避開攻擊。

帶著被救出的達瑪拉回到煙火職人家，將他師傅的「自信之心」心靈提取，用於心靈治愈達瑪拉的內心。

重拾自信的達瑪拉終於成功製作出「閃光大玉」焰火併贈與主角。接下來就出發去港口，傑爾加斯已駕著大船來此等候多時，向東側海域的風暴「骷髏之目」前進。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/a639c3af-8848-4d83-bd53-ce1dc28b9736.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/b50fda05-1ca0-48b0-af75-758aa1cad9d1.jpeg)

閃光大玉的威力果然是不負眾望，風暴裝置「骷髏之目」被成功解決，眾人得以進入波克帝國。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/63b017e3-b38f-46ef-8831-111258e13f99.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/e59c4433-b54d-4fc3-a262-e53b30aba687.jpeg)

本話結束。

【波克帝國 1】  

乘船停靠在「利卡大陸」，波克帝國在東北方向，中途需要蜿蜒繞過若干斷層地形，  
波克帝國是一個位於巴巴納西亞王國東方的國家，帝國的帝都是個高度機械化的大都市，由以法律來約束國民的「布希登」皇帝所治理，這裡的市民遵從繁複的法律條規「大帝國憲法」。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/7c38795e-f608-4df1-a04e-766664664815.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/dedbb3d4-b03f-4dac-8678-0edf57138eea.jpeg)

傑洛似乎對這個陌生的地方十分了解，這更加加劇了瑪露對他的懷疑。他帶著賢者的照片，找到一條通往黑市的密道先行離隊，探訪他在這裡的好友卡登。奧利巴則只好在帝國的街道繼續探索。當奧利巴正想到下層的市區瞧瞧時，周圍的居民們忽然慌亂起來，原來是接到了帝國皇帝即將出遊的消息。緊接著街道上所有的建築物都彷彿接到了指令一般移動到合適的位置，為帝國皇帝的座駕隊伍讓出一條寬闊的大道。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/8bde26eb-adfe-4b94-ab7e-55753e2271c8.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/3bedf33a-f696-414e-b8d2-8e1d20ec943f.jpeg)

\*\* 結束後，收集到情報的傑洛帶領大家一起來到黑市盡頭的卡登的店裡，店主卡登將為大家準備帝國士兵的軍服，作為交換條件他委託主角們為他潛入宮殿取一種治療胸悶的特效藥，用於治療他的孫女盧克拉的病。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/27e5efd7-ffa3-4a3f-b4da-f67b151bc314.jpeg)

換上外型貌似山豬的軍服後，出發去皇宮。令人哭笑不得的是，淚滴為什麼也要穿上這個奇怪的裝束呢？

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/31117ccf-a752-498d-a9ae-3c226b6ac645.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/2f36e506-1a09-4666-a504-41bbfafb4eb0.jpeg)

進入宮殿後，不懂規矩的奧利巴被巡視的士官捉個正著 ​​，繞著城堡罰跑 10 圈。更倒霉的是，在乘上一座電梯後，會被另一名守衛追擊，眾人會在死胡同被守衛追上。一場虛驚過後這位叫做祖卡的守衛是傑洛的老相識，他建議大家通過地下管道去城堡中庭的陛下房間，同時也把特效藥交給了主角。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/00d0b9e9-1f15-4486-aa5a-144dd1735996.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/8aab2d94-5e6e-4ac1-9746-99fb4b17976c.png)

通過管道到達中庭，帝國裝甲戰車會突然出現並向眾人發難。  
BOSS 戰 - 伊比利戰車 XX 號戰鬥要點：  
1. 推薦上場人物：奧利巴、水屬性幻獸兩隻。  
2. 裝甲車的弱點是冰凍攻擊，因此奧利佛要使用冰凍魔法，其他兩位配合使用水屬性魔法攻擊，奧利佛要同時擔當回血的重任。  
3.BOSS 有時會使用橫向掃射和大範圍噴火攻擊，所以建議將隊形排成縱向一列。

打敗裝甲戰車後入手一個零件，可以用於改造傑洛的配槍。（在合成鍋模式中進入右邊的選項自行合成。）

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/28d67b7b-8e5b-4b74-87fa-38fb74272d8f.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/c282e5f3-e586-4f79-b8c6-1ae6d12b25ab.jpeg)

在中庭內側的房間見到皇帝本人，他 ​​現在正在為自己「醜陋」的外貌而苦惱不已，主人公一行的貿然闖入讓他露出了真面目。他就是那位巴巴納西亞女王介紹的美男子皇帝，名叫布希登，而他的父親就是四賢者之一。自他父親在 15 年前去世後，理應繼承賢者之力的他現在卻變得不會使用魔法，把美麗的事物說成是「醜陋」，而且對自己俊美的外貌也極端地不自信，不願意卸下豬的鎧甲，成為失去「信任之心」的空殼人。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/07caa4d4-d2b3-4fe6-96e0-4539d064b557.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/62aa3d84-48e4-473b-8ce0-6dfd0b87c943.jpeg)

在守衛祖卡的帶領下離開王宮，首先要到黑市的店家交付特效藥，在應對黑市看守人的口令時選擇第二項「いつもチョキ!」。

在服用特效藥後，盧克拉的氣色變得好多了，在她的身上，也可以感受到一股強烈的自信之氣，用符咒取得她的「信任之心」，再繞過大半個帝都交給皇帝吧。這樣的話，又一位賈波魔力的受害者也被治癒了。

傑洛的身份也明了了，大家可自行欣賞精彩的對白。  
為了取得足以對抗賈波的利器，布希登建議大家到位於帝國北部荒野的「幽靈之谷」一趟，去取得古代魔法王國中的傳說魔杖——「守衛者之杖」。  
對話過後本章節結束。

【幽靈之谷 1】  

出城後要去帝國西北部的幽靈之谷，半路上如遇到會瞬移的敵人，要暫時停下來觀看它的出現位置，不要被撞個正著。

峽谷中遍布濃霧和遊蕩的鬼魂，很難想像著裡曾經會是古代繁榮一時的魔法王國。在行進中途調查石碑上的機關，會打開被狹長的石壁封住的通路。通過第一個場景後在峽谷的中段發現唯一的民居「羅琳之家」，住民羅琳一個人住在此處。據她描述，前方就是古代魔法王國城邦的遺址，由於暗黑魔導士的詛咒，王國居民們不但失去了魔力，而且死後靈魂也不得超生，永遠在廢墟中徘徊。主角們的到訪讓她看到了希望，她希望奧利巴能夠擊敗山坡深處的怨靈守護者，讓這裡的冤魂得到解脫。離開前從她那裡得到一張破舊的王城地圖。

王城遺址的路線看似複雜，但一路上幾乎沒有岔道，其間要通過一個階梯來到上層繼續前進，其中一個通到最右側的岔路盡頭有一個紫色寶箱無法打開。經過存盤點後，在峽谷盡頭的墓園會遭遇由無數怨靈聚積而成的幽靈神官「波隆」。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/b8cc8b58-1b6e-49f1-a34d-88fa8beb8293.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/79716fdb-2725-4694-802a-36a3ab8e5dac.jpeg)

BOSS 戰要點 - 波隆：  
1. 本頭目會經常使用全屏範圍的魔法攻擊，因此建議帶上兩個回复系的角色上場，外加一個物理攻擊高的幻獸。有條件的同學可以事先在合成鍋中做一兩個全員恢復生命的料理以備不時之需。另外，在戰前裝備好防禦火屬性攻擊的防具也是必要的。

2\. 在戰鬥中隊形除了使用物理攻擊的角色外，要盡量靠後站位，從而最大限度地減少 BOSS 大招所造成的傷害。當 BOSS 周身冒出紫色煙霧時，就要注意躲在後排及時防禦，因為全屏魔法攻擊的強化版將會襲來。一旦中了 BOSS 的異常狀態攻擊，就無法回復體力了，要小心。

3\. 屬性攻擊方面，由於對方是耐火的，所以推薦使用風屬性或冰屬性的魔法攻擊對手。

4\. 一旦中了 BOSS 的異常狀態攻擊「緩慢」，就無法回復體力了，要小心。

戰鬥勝利後奧利巴他們發現，墓穴裡的 \*\* 裡竟然空空如也，對面牆上描繪著盜墓賊留下的紋章。看來追查這個盜墓者的去向，才是奧利巴下一步需要做的事情  
本章節結束。

【幽靈之谷 2】  

先別急著離開，再次返回墓穴，帶上那個紅寶箱裡的高級回復道具，之後方可通過藍色的魔法陣返回。

當奧利巴一行返回羅琳駐地的時候，卻發現之前的房子已經變成了廢墟，不遠處出現了之前沒有看到的 \*\*。原來剛才看到的羅琳本人和她的住所都只是幻象，她的本尊其實早已不再了。但已成為鬼魂的羅琳對於奧利巴超度城內亡靈的做法感到十分高興，滿意地升天了。

【波克帝國 2】  

返回帝國去找皇帝布希登，通過祖卡的再次引薦，眾人得以通過守衛進入皇宮，向皇帝匯報了魔杖被偷的事情，皇帝向大家提供了盜賊紋章的主人——曾經橫行於各大洋的海盜團的首領，海賊王「希布魯提」。要想到達傳說海盜團的據點就必須經過「庫比那加島」上的村落「熱帶雨林」。在奧利巴準備離開時，布希登交給主角們一張進入小村「熱帶雨林」的旅行通商許可。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/d945e824-7599-40b1-8bb3-d61dc7942bbe.jpeg)

同時，布希登皇帝還教了一能夠在城鎮間瞬移的新魔法「瞬間移動」。需要注意的一點是，這個魔法必須在出城後的大地圖上使用，配合之前的逃脫咒，在迷宮中冒險是很方便的。

【熱帶雨林村落】  

搭乘帝國南部的渡船，朝南朝著目的地航行，停靠在箭頭指示的岸邊，熱帶雨林部落就在東邊。

出示了通行證進入部落，部落的長老正在為廣場祭壇上的寶玉消失，同時村中的巫女也不知去向而發愁。

村落的通道盤旋交錯十分有趣，來到村子中部的廣場會發生劇情，叫做阿比的土著小孩（女孩？）熱情地向奧利巴介紹村中的狀況，並將長老家的位置告訴眾人。去村子的右上方見長老，得知寶玉是村子與天上的神交流的唯一器物，必須趁著村祭典的最後一天，找到寶玉和巫女，否則將會錯過「來自上天的啟示」。關於竊玉犯人的特徵，長老只知道寶玉被竊時有人目擊到一雙血色的雙眼這一線索。也就是海賊王的龍寵赤龍才擁有這樣的雙眼，而海賊王的目的就是收集世界上所有的珍寶。

來到村老最上方的祭壇會發生劇情，村民誤以為主角三人就是盜玉的竊賊，要當作是海賊王的幫兇處置。危急時刻村子長老趕到為奧利巴解圍，同時也告訴奧利巴所謂來自上天的神，就是住在天空之街的賢者「薩扎拉」女王，因為她能為村子預測天災，村人們就將她奉為神一般的存在而景仰著。同時得到海賊王和賢者住所的情報同時，也解除了寶玉失竊和巫女失踪的誤會，真是收穫頗豐。村長老決定打開通向下方平原的通道，奧利巴他們去海賊王的總部「龍棲息的洞穴」尋回寶玉。

本章結束  
（小提示：熱帶雨林村的任務商會房間左側的柱子後面藏著一位貓人，和支線任務有關）

【龍棲息的洞穴】  
出村以後朝著東方前進，不久就能找到洞穴的入口。經過一條曲徑通幽的小路來到洞穴的內部，這裡的風景真的很美，建築物的構造充分體現著中式古風的大氣，大家可以邊走邊欣賞。經過存盤點後，大家就要收起心情進入海賊的巢穴了。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/1b38412e-2e79-47a5-bb1a-3cf1496f6605.jpeg)

前方的路被兩個石像龍頭噴出的火焰封住了，大概是城主為了防範外敵侵入而設置的機關。右邊通路的門被反鎖了，從左邊開始調查吧，如果踏上半路地面上的毒液會嚴重消耗三位主人公的生命值，所以在這裡一定要提前發動懸浮魔咒規避。由於海盜基地的地形較為複雜，這裡將配合圖片為大家講解流程。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/a6a8f530-cf3f-4163-9322-fc966ebbb366.jpeg)

1\. 從左側入口開始，一路通過樓梯 A 來到上層。  
2. 二層食堂的角落裡有一個綠寶箱，讓傑洛去取。  
3. 下圖「門 1」是個只能反向開啟的門，不必理會。  
4. 走到龍頭那裡調查石像機關關閉一處火焰。  
5. 向下一路繞到樓梯 B，順便將旁邊的「門 1」打開。  
6. 走到下層後，不要忘記開啟「門 2」和「門 3」，把地圖探全的同時，打取得右側房間寶箱裡的物品。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/8374481e-4db4-4bb8-9b80-f555cb28496f.jpeg)

7\. 向上經由「C 樓梯」再次來到上層，一路輾轉到上邊開啟「齒輪 1」的機關以打開旁邊的 4 號門。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/8ffc7be0-0c44-4667-8535-02df419be112.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/26984978-39dc-4488-9027-fb1b7da74196.jpeg)

8\. 回到下層，描繪「時之恢復」魔法讓「齒輪 2」帶動龍頭機關正常運作，然後調查龍頭石像以徹底關掉火焰。

至此，通向大堂的火焰就被完全解除了。各位的地圖在此時都探全了吧，那麼該輪到「逃脫」咒上場了，這樣不用戰鬥就可以直接回到迷宮入口，路上的美景再欣賞一次也無妨。  
接下來要經過兩個存檔點，終於在海賊王的房間見到他的本尊「希布魯提」。鼎鼎大名的他可是不會乖乖就範的，幾句話的功夫，他就召喚出了傳說中的古代龍「塞科里優」。（又開始 KUSO FF 系列了 OTZ）

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/704654f6-2d16-45c7-8533-69223a46ecc1.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/aeced7a8-e418-4f64-852f-4c9e66898cc5.jpeg)

BOSS 戰 - 古代赤龍「塞科里優」作戰要點：  
1. 戰前多挑選幾名水屬性的幻獸（我用的是升過兩級的刀盾幻獸，會全屏水屬性攻擊），外加一名能充當肉盾的幻獸替補。  
2. 紅通通的 BOSS，其弱點必然是水屬性。奧利巴用寒冰魔法，幻獸施展魔法攻擊，MP 用光後就換另一隻上場，瑪露在一旁給隊員們回血。  
3. 這一戰要視情形每個回合都調整隊形，平常狀況下盡量在後排呈一直線站位，將全屏火屬性招數造成的損傷降到最低。當 BOSS 使用氣合攻擊時再排成一縱向，換上肉盾在最前排站位。

也許是奧利巴在某些方面太低估了海賊王，在打敗火龍後的眾人竟然會被陷阱暗算。奧利巴甚至還被奪走了魔杖，不過希布魯提頭目還是願意給主角一個公平決鬥的機會。他們約定如果奧利巴勝利的話，會放走他的同伴；反之，則要一輩子都做他的 \*\* 隸。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/225dc1c8-49cc-4299-b15e-cf1f25f37bc8.jpeg)

於是，希布魯提祭出了他的「母艦」，一種機器化的魔法掃帚，據說是魔法掃帚與機械的完美結合，任何人都可以乘上去的神物。要啟動他的話需要奧利巴的魔杖劃出「喚醒掃帚」的圖樣。那麼，比賽要開始了，奧利巴與希布魯提二人分別乘上機械掃帚，在一段精彩動畫過後開始一場獨特的「戰鬥」。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/33b0a773-ee6d-4076-8d8c-21f390eec617.png)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/0b0e7542-e111-41d0-8fdc-8dad24f94ca7.png)

迷你游戲規則：

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/695633e3-fe4e-4abd-bac0-3cf4c376fa99.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/92218699-8a7f-4d0b-ba9a-082997b3a2a0.jpeg)

1\. 這是一個縱版的 STG 射擊遊戲，用觸筆或十字鍵控制奧利巴的飛行方向，在第一階段的時候盡量躲避 BOSS 射來的密集砲彈。這裡推薦用觸筆操控，做到無傷並不難。

2\. 第二階段的難度明顯升高，要學會實彈射擊，按下 A 鍵或者 L/R 鍵是發射 \*\*，彈藥存量在左下角的狀態欄標示。當飛來的岩石被擊爆後，會掉落一些加分的道具，在結束時會計算得分。正式開始後要盡快地將希布魯提 KO，遇到超大型的隕石就躲避，畢竟同時應付多重威脅時很容易受傷。不幸失敗的話也不用擔心，可按下左邊的選項重來。

3\. 想暫停遊戲的時候按下 START 鍵即可。

4\. 最後給出的遊戲評價會基於生命值，得分數和消耗時間來評判。

5\. 各位在經過這個劇情后即可在德爾 · 摩卡盧堵場左上方櫃檯的服務生花費 300 代幣進行遊戲，看看自己能突破什麼樣的極限。

將希布魯提擊敗後就可以欣賞到一段非常精彩的劇情。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/21d6e409-f13f-4b46-b45c-2ebc09b483fb.png)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/9e88fd8c-0713-4a57-9696-c45b202e89e2.jpeg)

本話結束。

【天空之街希普恩 1】

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/e3b46a04-f445-47aa-a19e-ae40b5b09568.png)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/0d15e40a-f185-4abf-b91f-93467eef8157.jpeg)

希布魯提十分激賞奧利巴的英勇行為，他答應主角，在醫好受傷的神龍後，會讓其帶著奧利巴他們進行一場天空之旅。當奧利巴向海賊王索要失竊的傳說之杖時，他給出的答复卻令人意外。只是想把傳說之杖取走交給賢者薩扎拉，而並非想佔為己有。而欲打倒暗黑魔導師賈波，就必須藉助傳說之杖的力量。他和薩扎拉女王是至交，願意向女王引薦奧利巴。於是主角一行連同希布魯提，一起立刻乘著飛天掃帚趕往天空之街。

天空之街希普恩是一個依靠居民強大的自信之力懸浮於天空中的街市，奧利巴可以從這裡的住民處打探到賢者「薩扎拉」最近患上了一種奇怪的病。按照指示的方向，來到宮殿的門口。守衛告訴主角，一向因為慈悲心而受人愛戴的薩扎拉女王最近卻不知為何，變得冷漠起來。乘上神殿中央的電梯來到頂層見到薩扎拉女王。見到熟人卻冷言以對，這果然不像是撒扎拉一貫的待人風格。他也被煙霧附身，需要大夥來清除。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/50b74273-c4a2-412f-aff0-107a7c5b0025.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/39320b9e-3925-42db-8cc3-b00b90050b70.jpeg)

BOSS 戰 - 薩扎拉的心魔 & 達克帕拉費姆作戰要點：  

1\. 戰鬥分為兩場進行，擊敗薩扎拉的心魔後，要面對出現的神鳥「達克帕拉費姆」。因此在將要打敗心魔前，做好充分準備以應付連續的戰鬥。推薦裝備免疫詛咒和防御風屬性魔法的防具。  
2.BOSS 會使用全屏的黑暗魔法，且附帶中毒或詛咒的狀態。不過 BOSS 的血量並不多，用聖屬性魔法攻擊速戰速決是最有效的戰略。  
3. 達克帕拉費姆的弱點為火屬性，會使用全屏風魔法（發動前一回合，腳下會有不易察覺的能量波動），應對方法是讓裝備風屬性防禦的肉盾幻獸站在縱列的最前方擋陣。此外，BOSS 還有一定機率發動判定為一橫排的火屬性激光眼攻擊，可讓隊伍始終保持一縱列以不變應萬變。  

戰利品是強化瑪露豎琴的合成材料。

經過淚滴的分析，薩扎拉的內心是缺少一種叫做「愛」的心之碎片，從時刻惦念薩扎拉安危的希布魯提身上提取這個心之碎片，用來治愈她的內心吧。

賈波的周圍有一層能夠抵消任何魔法攻擊的「黑暗之霧」，傳說只有魔導王「沙扎魯」曾經用過的魔杖「守護者」，才具有足夠的力量驅散黑暗之霧。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/ff33077d-528d-4dd4-a11b-ccda371909c5.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/a97b5f7d-1474-44d1-894a-00374bd91083.jpeg)

她委託海賊王希布魯提去死靈之谷取回傳說之杖「守護者」，但因為缺少發揮魔杖作用的三塊魔石，被賈波無情地擊敗。因此當下最主要的任務就是尋找這流落在世界各地的三塊魔石。臨走前，奧利巴獲得了賢者贈與的「守護者」魔杖，並在她那裡學到了兩個強大的魔法「地震」和「天之聲」。以上兩種魔法均為全體攻擊，非常好用。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/a562f352-65d2-45dc-8244-0941ed22c7e5.jpeg)

薩扎拉女王提示大家到比基尼港鎮東邊的「多雷魯海岸」尋找第一個魔石的線索。但是瑪露說那是一個暗礁遍布，號稱「船之墓場」的危險地帶，如何才能到達那裡呢？  
本章結束

【啟程尋找三魔石】  
和天空之街入口處的希布魯提對話可返回地面。  
尋找魔石的旅程正式開始了，三塊魔石分佈在世界地圖上的三個隱秘地點。大家可參看下圖，字母旁邊的箭頭標示著登陸路線。先探索哪一個大家可以自由決定。  
以下流程將會按照字母的順序依次進行。分別為「納科爾納特遺跡」，「科科南達洞穴」，和西北島嶼上「薩姆拉小鎮」之後的「大冰河穴」。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/36a7e538-bbfa-40d6-8c60-190accf13ed0.jpeg)

【納科爾納特遺跡】  
首先要去的是位於米多大陸東南部的「納科爾納特遺跡」（上圖的 A 地點）。  
傳說通向遺跡岸邊的海域被稱為「船隻墓場」，有無數的商船在經過這裡時都遇難了。當主角們乘坐的「卡烏菈女王號」途經此地時，會自動遭遇巨型的機械鮟鱇魚的襲擊。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/7e761553-9f2a-4484-8ba8-5a78b88c8983.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/ab65e97c-ac13-458f-a62f-0b82ad21269f.png)

BOSS 戰 - 機械鮟鱇魚：  
1.BOSS 的弱點為火屬性，對水屬性有抗性。因此隊伍成員中盡量要選擇火屬性的幻獸上場，同時要裝備抗水的防具。  
2. 機械鮟鱇魚會施展橫向的水屬性魔法攻擊，有時也會使用作用範圍呈「X 型」雷魔法氣合攻擊，要調整好隊伍的站位。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/ca4985f6-a329-47b2-92b1-0f448df35a18.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/76c30dfd-913d-4099-9762-162b174a8ce2.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/fab2f182-b9e3-406c-b2af-9836e60bc367.jpeg)

進入登陸點西部的「納科爾納特遺跡」。傳說這裡就是古代魔導王的三侍者之一，哭泣之女「納科爾納特」的遺跡。在入口處有三條路，中間的被一扇大門封住了，走左邊的通道，去踩紅色的開關打開旁邊的柵欄。向前走的話視線會變暗，這時就需要發動 15 號照明魔法「魔法燈籠」，就可以在一定時間內照亮周圍的地形。經過樓梯輾轉到下層，在右上角的寶箱裡得到一個紅色鑰匙，用以打開左側上層的門。

繼續前進來到地圖的右半部，調查那個懸浮在半空的石像，使用 30 號咒語「提線木偶」，就可以控製石像壓住開關，從而開啟下邊的大門。之後帶地圖右下角的通道盡頭取得另一半藍色鑰匙。之前的過道左側有一個被擋住的隱藏房間，裡面有一個藍色寶箱不要忘記取。踩動下邊的機關打開入口右側的大門，最後來到中間的那扇門前，使用 22 號的「道具合成」魔法將兩把鑰匙合成。一直向上連續打開兩扇門，在通道盡頭的房間裡面調查四個聖女石橡，把它們都轉到面朝下的狀態，最後的那扇門就會開啟。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/61ecbe47-3c10-4706-a176-17b94e552476.jpeg)

進去後遇到一隻周身上下為彩虹色的青蛙，跟著它走過兩個十字路口。在這裡一定要注意，不要走錯了通道，因為錯誤的通路上被佈置了遺忘魔法結界，可參考上圖通過。想把地圖探全的同學就對不起了，必須身中兩個魔咒才可完成地圖探索，其中一個的結界後面有一個紅色寶箱。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/d8c2c5cf-9af1-4a1a-af3f-36522b98ae2e.jpeg)

跟著青蛙一直來到一個很大的房間，地面上遍布著縱橫交錯的紅藍色柵欄，當主角們踏過一個格子後，周圍的所有柵欄都會變換升降狀態。參考上圖的話保證可以平安通過，迷路的話建議要先查看周圍柵欄的顏色特徵，一邊正確知曉自己目前所處的位置。破解此謎題的訣竅是以「紅→藍→紅→藍」的順序通過柵欄。

通過迷宮後來到右上角的房間見到自稱為「塔麥魯」王子的蛙人。他向大家講述了一個流傳在二之國度的童話故事：數百年前某國的王子，他的國家被蛇形的怪物威脅，為打敗蛇妖他飲下了會變成青蛙的詛咒秘藥。變身為青蛙的王子手持利劍被妖蛇吞下，他在蛇腹中揮劍將其終結。妖蛇雖然消失了，但王子的變身詛咒依然存在，藥效同時使其成為了不老不死之身永遠在世間存在。深愛王子的公主「雅斯米」為了和他在一起，竟也飲下相同的詛咒秘藥。經過數百年的光陰，原先的故鄉早已毀滅，而魔藥的詛咒卻依然持續著。

聽完故事，跟著那隻蛙王子來到入口右側，蛙人跳到對岸踩動開關，經過開啟的門，調查前方通道盡頭的石像開啟另一扇門。繼續前行，途中會經過一個紫色寶箱，走到盡頭就會進入打千年老妖「眼鏡蛇法老」的房間了。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/a6bb352c-073b-4844-8eb2-c50814c44073.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/926495ec-e027-4a5e-8752-a6cc6d3ec8b2.jpeg)

BOSS 戰 - 眼鏡蛇法老：  
1. 妖蛇耐受雷屬性，相應地水屬性就是他的弱點。  
2. 帶上兩個回复系的角色，一隻冰屬性幻獸。  
3.BOSS 的魔法攻擊分為兩種，其一是大面積覆蓋式的火屬性攻擊，用縱列隊形應對。  
4. 當頭目開始集氣時，縱向雷屬性的強力雷擊就要發動了，變換隊形到最後一排站位即可。

擊敗 BOSS 後獲得「月亮的魔石」，同時破除千年的詛咒，「塔麥魯」王子和「雅斯米」公主終於恢復原貌，有情人得以終成眷屬。  
本章結束

【科科南達洞穴】  

告別兩人後，前往下一個魔石的地點，米多大陸西側，堵場渡假島右邊的「科科南達洞穴」。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/bab7c528-faa2-42f9-8df2-7c9bb7fcfdd6.jpeg)

進入目標洞穴後，洞口不遠處的骷髏會以為主角們是新加入的作業員而放行。沿著唯一的通路向前，見到第二位骷髏，用 41 號火球魔法點燃附近的炸彈，通過炸出的缺口。接下來遇見的岔路時走右邊，經過一些列牢門，在通道盡頭的台子上取得綠寶箱裡的物品。在環形通道的盡頭找到「牢房鑰匙」，用鑰匙一路開門，在前方較寬的房間裡又有一處爆彈。在第一扇打不開的鐵門左側通道盡頭的寶箱裡有不錯的回復道具。

經過存檔點來到一個巨大的船塢，骷髏們正在製造巨大的戰艦，一​​位骷髏工人向奧利巴介紹著他們偉大的骷髏船長「斯蓋爾篷」的事蹟。這艘巨大的戰艦在 1000 年前就開始建造了，當時骷髏船長斯蓋爾篷掌握了領先了千餘年的造船技術，一旦這艘巨型戰艦完工下水，將沒有任何國家可以與之匹敵。主角們離開之前可以從剛才的骷髏兵處得到一張通行證。繼續前行，同最右側的骷髏工人對話，得知由於最重要的鐵製部件丟失，導致巨艦無法完工，而他們這些苦力工人永遠都無法回家，生命耗儘後仍然會以骷髏的狀態繼續做工，不得解脫。

在滿是熔鐵爐的房間找到骷髏工頭，他將安排奧利巴等人去洞穴深處的崗位做工。來到接下來迷宮走過一個丁字路口，朝右攀爬數個梯子後引爆炸藥，在右邊的場景遇到一對骷髏母子。據骷髏夫人說，她的丈夫已被抓去當苦力長達 500 多年了。旁邊的骷髏小孩為了讓他父親早日回家，將一把骸骨鑰匙交給主角，用這個可以打開之前遇到的骷髏圖案的大門。從場景下方的出口離開回到迷宮場景，從另一側放下吊橋（骷髏大門右側的梯子下有一紫色寶箱），打開骷髏大門，從上方的出口進入第二個迷宮場景。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/6a0f7c6b-f425-4366-9dab-4a74345c8a6f.jpeg)

這裡有個黑暗地帶，黑暗的通道的前方是一個佈滿遺忘魔咒的區域，按照上圖的分佈地形圖通過這裡，到船長室前記錄，BOSS 的房間就在左上角。進入船長室，骷髏船長斯蓋爾篷正在做著他稱霸海洋的黃粱美夢。主角們的到來讓他興奮不已，正好戰船的核心動力部件，魔石的安裝還需要作業員。同他硬碰硬地來一仗吧。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/5f4e081d-4c8f-413a-940f-0b68349e86be.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/5ae68896-e42c-4f1f-bee8-978ed759ad3e.jpeg)

BOSS 戰 - 斯蓋爾篷：  
1.BOSS 的抗性為物理攻擊，風、雷和聖屬性是他的弱點。  
2. 開戰後敵人會施展傷害度極高的單體攻擊，該普通攻擊偶爾還帶有睡眠屬性。  
3. 物理攻擊的絕技「橫向刀砍」會對一橫排的攻擊對象帶來巨大的傷害。因此，始終保持縱向站位是此戰的重點。

勝利後可獲得強化傑洛武器的合成配件。同時，獲得「太陽的魔石」。  
接下來在解救了所有的骷髏 \*\* 隸，讓他們與親友團聚，靈魂被救贖而升天。各位在通過魔法陣離開前，一定不要忘記取得旁邊新出現寶箱裡的頂級回复藥！  
本話結束

【薩姆拉小鎮】  

來到被厚厚積雪覆蓋的西北大陸，進入北邊的薩姆拉鎮。這裡在一年當中有那麼一段時間會因為暴風雪的侵襲，與外界完全斷絕聯繫。這也就解釋了之前的劇情時段中，主角無法進入此村內部的原因。

一來到這裡就有人在村口迎接奧利巴一行，並帶來一封賈波的手信，信的內容大致是警告主角不要繼續冒險，做徒勞的抵抗。

在村中收集情報，得知小鎮長老在村落的北邊。來到村落北部的廣場，這裡正在舉行冰雪祭，奧利巴也有幸能品嚐到當地的美味料理。但背後突然閃過一個奇怪的影子，原來是久違的基友... 不，老鼠馬古爾，在奧利巴的食物中偷偷摻入了 \*\*，當奧利巴反應過來時，已倒在地上不省人事。奧利巴在此時做了一個夢，那位賢者裝扮的人像極了自己的母親艾莉，而她所面對的人，正是暗黑魔導士賈波！此刻，媽媽正集中全力向賈波攻擊，結果可想而知，不但不敵對手，連靈魂也被吸走，成了空殼人。

奧利巴醒來時發現自己正躺在鬆軟的床上，他的同伴正守在身邊。屋子的主人貓學者「哈尼」走來，向大家解釋奧利巴中的是「三日內得不到解藥，中毒者就會死去」的「殺貓 \*\*」，而且當中毒者在第二日醒來時，會身中猛毒而痛不欲生。這是種老鼠家族世代秘傳的毒藥，解藥幾乎無處可尋。哈尼是研究「曙光女神」傳說的學者，建議主角們去薩姆拉村北部的「大冰河穴」深處尋找「傳說魔導王之口」。運氣好的話，可以在那裡獲得「殺貓秘藥」之解藥。「傳說魔導王之口」是被眾神之天罰封印的強欲之口，靠近的物體都會被其強大的引力吸入其中。因此它周邊的氣候極為寒冷。當然，這只是貓學者的推測。

出發前，奧利巴一行每人都獲贈了一套禦寒的服裝。去村北的屋子裡會見長老，他會為主角們打開出村的柵欄。

【大冰河穴】  
進入風暴入口後，在第一個迷宮場景某處的浮冰後面有一綠寶箱，第二個場景上方三叉路口右側的通道盡頭有紫寶箱。在中轉點記錄並調整好幻獸陣容，通過迷宮後的奧利巴在一條狹長的冰之谷見到了一個熟悉的人影。奧利巴不顧眾人的勸說向疑似自己母親的人影追去。奧利巴隻身一人追隨母親的身影，來到名為鏡之房間的冰壁峽谷，卻被一隻突如其來的怪獸阻住了前行的路，幸好夥伴們及時趕到，讓奧利巴免於獨自應敵的劣勢。之後進入 BOSS 戰。

中 BOSS 戰 - 獅頭鷹「庫利弗利茨」：  
1.BOSS 抗性：風、雷。弱點：火屬性。  
2. 集氣攻擊型的噴射式全屏冰魔法非常厲害，保持縱向站位爭取將隊伍損傷降到最低。  
3. 敵人的體力並不是很高，盡量用強力的火魔法招呼它吧。

既然見到了奧利巴母親的身影，不妨藉此繼續追查下去。接下來要經過的鏡之房間，佈滿了光滑如鏡的冰面阻住道路，有很多的通路其實是被鏡子的陣列造成的錯覺隱藏的。

剛進入這裡時「肖奈恩」的鬼魂也會出現，他告訴大家前面的道路上將會面對著「兩個謎團」，留下「鏡中自有路」這樣的簡短片語後消失離去了。正當眾人疑惑不解之時，鏡中的另一個映像中竟然出現了奧利巴的母親艾莉本人，而瑪露的父親賢者索隆竟也出現在鏡之映像中... 難道，這堵冰鏡之牆能映射出所照的人最思念之人嗎？答案是否定的，傑洛向大家解釋道，鏡之房間只能重現過去映射之物。也就是說，賢者索隆和奧利巴的媽媽艾莉，都曾途經此處。「強欲之口」能重現昔日之影像，只是時間上會相差多年。難道，以強欲之口的力量，連時間都能被一併吸進去嗎？而這個洞窟其實就像是一根繩子，它的兩端會連接不同的時空。剛剛的那個人，其實就是眾人苦苦尋找的最後一位賢者，艾莉希婭大人... 與奧利巴的母親，本應靈魂彼此共通。真相大白了，也就是說，只要能將為難當中的艾莉希婭大人救出，也就同時拯救了奧利巴的母親。

在知道了稍等片刻就可以拯救最愛的母親的時候，奧利巴終於難以抑制此時的激動心情.....  
進入中段過後的迷宮後不久，少年鬼魂「肖奈恩」再次出現，告訴主角們，他的愛犬「庫雷伊」走失了。就是能夠連續 7 日 7 夜在雪地裡奔馳不惜的雪地犬之王。本性溫順的「庫雷伊」某日在雪地奔馳時不幸被這裡的「薩扎爾」大人的氣息吸進來，如果不能及時尋回他的話，關係到王樣（魔法王國之王）在外界的聲譽。奧利巴還得到情報稱：如果用一種特製的口笛呼叫它的話，它一定會應聲，因為它是王樣的隨從。而王樣應該是被魔導王的天罰封印起來的，當聽到有約束力的笛音時，它才會現出真身。之後少年鬼魂呼喚著庫雷伊的名字遠去了，那麼現在，去揭開第二個謎團——虛幻之迷路，鏡之房間吧。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/9b569b30-3509-484c-bc7d-02600e5765a5.jpeg)

進入這個令人迷惑的迷宮後，不能相信自己眼睛所看到的景象，幾乎所有的通路都被一堵無法穿越的透明障壁所封堵。結合上邊的圖片，大家一定能夠體會到什麼才叫作「鏡中自有路」。

艱難地找到正確的行進路線從東北角的出口穿過這里後，在存檔點的前面附近找到了一把特殊的笛子，接下來就要面對 BOSS 了。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/4ceab67f-ff17-47d8-8e5d-3999cd3a7823.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/99eaba24-dc1b-4de2-a2b2-c311e44da6c6.jpeg)

BOSS - 冰狼安庫雷伊庫：

1.BOSS 抗性：冰，火屬性弱。BOSS 的物理攻擊力很高，戰前要準備好水屬性的防具。 

2.BOSS 集氣攻擊型的噴射式全屏冰魔法非常厲害，保持縱向站位爭取將隊伍損傷降到最低。 

3\. 攻擊方面，奧利巴用火球，幻獸​​用普通攻擊或者火屬性魔法，瑪露和奧利巴兩名主角負責回復工作壯膽。

擊敗冰狼後，得到「星之魔石」和「吹雪的寶玉」。奧利巴吹奏起笛子將「庫雷伊」徹底收服。少年鬼魂為了感謝奧利巴，將笛子贈與主角，作為和奧利巴友情的證明。  
本章結束

【天空之街希普恩 2】

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/6a0d38f5-8085-4600-9d96-b30b69fb9eb2.jpeg)

集齊了三個魔石後，通過 9 號瞬移魔法去天空之街（ヘイブン），去神殿找賢者薩扎拉完成傳說之杖「守護者」。魔石與魔杖 \*\* 的儀式即將開始，封印被 ​​解除的守護者魔杖將發揮出其全部的威力。合賢者大人兩次對話後選擇第二項，開始輸入口令「つえをひとつに」（魔法書每章開頭的「阿茲多拉姆」字母，其用意是完整的一句話：弄成一根手杖或譯作魔杖合一）

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/faafbf30-4852-4e89-9be4-7c83ce453f7f.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/1207f6ad-beb7-4559-a1da-eab2012fa2f5.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/3afc797b-0a6a-4b42-b02b-dc4ab1b1baeb.jpeg)

為了迎接最後之戰，薩扎拉大人將她所有的魔法教給奧利巴。習得 45 號「召喚」，召喚之前打過的 BOSS 施展它們的絕招，消耗大量 MP。39 號「豪雨」，全屏水屬性冬季。40 號「暴風雨」全屏雷屬性攻擊。

最后海賊王希布魯提和傷癒的神龍「庫洛」會在天空之街的入口處將召喚龍騎的「龍之喇叭」贈與主角。該喇叭發出的聲音即使是龍族也可以清晰地聽見，在城外吹的話，就可以召喚庫洛乘騎飛龍到達地圖上的任何角落了。被岩礁圍住的「納納斯城」是賈波的據點，船隻是無法到達的，乘著龍就可以直接飛到納納斯城附近。接下來會以乘騎飛龍的狀態進入大地圖。

庫洛的移動方法：  
1. 用十字鍵或觸筆引導，控制飛龍的行進方向。在可以降落的場所（除了森林和沙灘），和有足夠飛龍降落的場地按下 A 鍵就可以降落。  
2. 要召喚庫洛的話，在大地圖的任何場所按下 B 鍵即可，比 DQ9 的召喚列車方法要簡便的多。

【利卡鎮 1】  

乘著飛龍在波克帝國北邊被大地圖標註的利卡鎮。這是個平和的小鎮，初到這裡你會感到時光彷彿回到古代，周圍的城牆和民居透露著瑪雅阿茲特克民族的建築風格，是極其稀有的古代文明的殘留地，這點和幽靈之谷的魔導城很相似，只不過兩者的結局大不相同。這裡的村民們都相信黑暗魔導士賈波就是傳說中的救世主，賈波將所有村民的慾望之心取走，也禁止人民使用魔法並最終將其遺忘，如此一來世界自然就安寧了。而這裡的村民也成為了「祝福之民」，使得古老的文明得以保存至今。

村子的長老「歐巴巴」（不要念錯了 = =）婆婆的家，就在大廣場的西邊的民居里。歐巴巴婆婆那裡得知一個歌謠：「人々の心をゆずり受け運ぶものかなしみの世を救うべじ」——「交出真實之心，可以拯救這個悲傷的世界」。據傑洛分析，這個小鎮只是賈波的試驗場，他的真正目的是要讓全世界的人都得到這樣的「祝福」。老婆婆的孫女「愛麗」的「溫柔之心」被賈波奪走了，身上如果正好有這個碎片的話就幫她治愈心靈吧。沒有的話也沒關係，可以回貓王國格羅涅爾的街道上，很容易就可以發現一個閃亮的光點，從那個大媽身上可以得到「溫柔之心」。

愛麗的內心雖然恢復了，但不明真相的村民們卻將奧利巴團團圍住。因為主角的關係，村民們褻瀆了神給予的祝福，必將會受到神也就是賈波的詛咒。這時小女孩愛麗出現，向大家解釋了上述歌謠的真正含義：「人們互相理解，可以拯救這個悲傷的世界」，「傳說的救世主大人」應該是這位奧利巴哥哥。奧利巴真心感激愛麗的理解，並發誓要打敗暗黑魔導士賈波，將村民們的真實之心都取回來，而鎮民們也非常期待著奧利巴的表現……

通往「死者之湖」的傳送點在雷卡村北邊的神殿開啟了，作為納納斯城堡的護城河死者之湖，常年被「死者之霧」覆蓋著。至於應對死者之霧的方法，女主角瑪露從他父親那裡獲悉，只有「羈絆之笛」吹出的聲音能驅散死者之霧。製作笛子需要依靠二之國度三大王國 ​​的君主協同完成。巴巴納西亞女王卡烏菈負責收集材料——百年一生之「聖者樹木」的「聖者木片」，格羅涅爾國王喵達爾 14 世負責用王國獨傳的「貓爪秘術」切割加工，波克帝國皇帝布希登負責用帝國代代相傳的「神聖的小刀」給笛子鑽孔。

分別依次去這三個國家的皇宮會見君主，將羈絆之笛完成。最後去利卡鎮北方神殿的傳送點，抵達死者之湖前的平原。

（同格羅涅爾王國和波克帝國城門右側的 NPC 對話，可以獲得高級的合成配方）

本章結束。

【死者之湖 1】  

剛來到死者之湖吹響笛子時，大老鼠馬古爾就帶著一隻黑暗魔導師的親信，靈魂奪取者「波德」前來阻擋奧利巴一行。馬古爾向奧利巴介紹，「波德」手上拿的就是吸走艾莉希婭賢者靈魂的「邪心之玉」。不由分說，波德就發動邪心之玉的力量吸走了瑪露和傑洛的靈魂，連羈絆之笛也被大老鼠奪走了。

直接穿過死者之霧的行為等同於送死，但是怎樣才能拯救瑪露和傑洛呢？淚滴提示，只要打敗波德將邪心之玉破壞就可以了。正如卡烏菈女王所說，笛子丟失的話就必須再等上一百年，賢者之木才能長出新的枝幹。奧利巴留下瑪露和傑洛的守護幻獸「塞巴」和「布魯肯」，與淚滴暫時離開死者之湖。  
本話結束。

【利卡鎮 2 & 現實世界 5】  

追擊經由利卡鎮逃出的大老鼠馬古爾，與之對話後發現，它竟然知道奧利巴 10 歲左右的童年往事！原來他曾數次造訪過一之國度的馬庫家探望自己的靈魂共有者，對同魂者好友的情報當然是瞭如指掌了。這對於奧利巴來說，可是個重要的線索。如果能在一之國度找到馬庫並治愈其心靈的話，說不定就能讓大老鼠馬古爾改邪歸正呢！

馬上發動符咒「大門」，進入一之國度的世界。穿越後，順著箭頭的指示來到大廣場，進入赫特律小鎮的大地圖。直覺告訴奧利巴，此時的馬庫一定正在那個出過事的河堤上陷入深深的自責。果不其然，在小鎮西北區域新出現的場景的「河川敷」找到自己的死黨。到達後奧利巴發現他也被夢魘附身。為了拯救好友，上前打敗這個全遊戲實力最強的夢魘吧！

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/25cf9d58-362c-4cf9-89d6-f904c1e05aa9.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/79ceeb71-b068-4f8e-a8f8-6a592c698490.jpeg)

BOSS 戰 - 馬庫的心魔：

1.BOSS 特性如下，抗性：物。弱點：水、光。

2\. 頭目會施展傷害度頗高的單體攻擊，集氣招式為全屏黑暗魔法攻擊，中招者同時會附帶各種異常狀態。

3\. 應付此戰最好多準備些回复藥品（全狀態恢復藥ばんのうやく），以彌補兩位同伴不在時的窘狀。防具推薦防禦異常狀態或暗屬性耐受的裝備。

消滅附在馬庫身上的夢魘後，馬庫告訴奧利巴，其實他一直都在為那件間接害死奧利巴母親的事情而深深自責。奧利巴則在一旁鼓勵馬庫，不要放棄成為赫特律小鎮「街之發明家」的夢想，並將自己的心之光芒「夢之碎片」通過心靈提取和治癒的方式，令馬庫恢復了重拾自身願景的的心性。同時，他們之間的友誼也更加地深厚了。

在住宅街與馬庫分別後，用「大門」魔法返回二之國度，再次通過利卡鎮祭壇盡頭的通道來到死者之湖。此時的死者之霧，似乎更加地深不可測了，奧利巴期盼著，但願馬古爾的內心能夠改變。馬古爾從遠處向主角走來，並告訴奧利巴他已經將「羈絆​​之笛」交給賈波大人了，但已找回夢想之心的他原意當奧利巴的嚮導，帶著主角去湖底打敗波德。

同時他也告訴奧利巴他自己的夢想「同老鼠父母一家人一起過著與世無爭的生活，共同欣賞落日的美景」，以及賈波大人的夢想「希望世界必須要安定」。馬古爾相信，跟隨賈波的旨意，一定可以達成世界安定的夢想！但是，如果連人最基本的心性都被剝奪的話，那將是多麼大的悲哀啊！為了自己同魂持有者之「友情的羈絆」，馬古爾答應引導主角通過一條秘密通道去湖底打敗波德。

【死者之湖 2】  

跟隨馬古爾的指引，進入開始的十字路口後，要按照「→ ↑ → ↓ → ↑ ↑的順序」通過這個迷宮。進入接下來的場景，由於傑洛不在，因此就無法取得場景中央的綠色寶箱。從右上角的出口離開，經過記錄點後，就要與擁有邪心之玉的靈魂剝奪者 - 波德決戰了。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/5d7b275d-0f35-48d5-8876-51cf9fded783.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/ca6fef16-a770-491b-a3a1-b47c1beaea09.jpeg)

BOSS 戰 - 靈魂剝奪者波德：

1.BOSS 特性如下，抗性：風。弱點：水。

2\. 盡量將隊伍安排在最後一排，這樣的話可以避開大範圍的狀態異常攻擊。

3\. 建議在此戰中使用召喚 BOSS 冰狼的單體大傷害吹雪攻擊。

最後敲碎邪心之玉，解救了所有被吸走的魂，這其中一定也包括艾莉希婭大人的了。這時會發生自動讀取波德記憶的劇情。奧利巴見到之前在夢境裡出現的賈波，他正交代​​波德去吸走奧利巴朋友的魂魄，但惟獨不要吸奧利巴的，這是為什麼呢？賈波在此交代出其實奧利巴同賈波是同一靈魂擁有者，也就是說，如果奧利巴死去的話，賈波也會遭到同樣的下場。他讓波德只擊敗奧利巴，並給他加上「暗之加護」魔咒，來讓自己的「靈魂之絆」獨立不滅。

另外，賈波也道出了賢者艾莉希婭是沒有相對存在的靈魂共有者，她是兩個世界唯一「1 體」的靈魂持有者。也就是說，賢者「艾莉希婭」與「奧利巴的母親」是同一個人。當初艾莉希婭改名為「艾莉」，在一之國度守護賈波的靈魂共有者奧利巴，但是「笨蛋」奧利巴因為自己愚蠢的行為而害死母親。現在，他要繼續執行自己的計劃，當他與一之國度靈魂持有者的聯繫也消失時，就再不會有人可以阻止他了。

因得知真相而深陷絕望的奧利巴，心情極其的複雜。但在淚滴和復原的同伴瑪露、傑洛的勸說和鼓勵下，終於重新堅定自己的內心。他感謝大家的鼓勵，希望能和夥伴們戰鬥到底。現在的目標就是，向賈波的大本營——「納納斯城」邁進！  
本章完結

【納納斯城】

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/759f9fc6-2464-4d9e-819c-0bd1481db66c.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/f069bc47-8069-419f-af34-1e01197ac346.jpeg)

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/0ae55a85-316f-4524-8ebf-f2b42ca43132.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/e4c21d46-7cd9-431a-a976-4acf9cb4b05c.jpeg)

出發前的準備活動：記錄、取幻獸，之前在瑪露和傑洛歸隊時，他們兩位的專屬心之戰士並沒有直接劃進隊伍的成員列表中。之前隊友不在時無法取得的綠寶箱，這次可以去回收了。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/401f8cb2-ba17-4076-83d3-3c4379b212c7.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/8d01730c-85a3-46e4-a03b-d0e0ea9ecdcf.jpeg)

在城門前的護城河橋上，老鼠馬古爾將一個「一說即死」的暗語寫在了地面上，並向大家解釋，只有「合適的言語」口令才能打開納納斯城門。這個念出者必死的詛咒話語，由四個「阿茲多拉姆」字母組成，奧利巴、淚滴、瑪露、傑洛四人決定一人說出一個字符「べるだーな」，如此一來城門自然會如期打開。進入城堡的大門前，大家可以先回到過去造訪過的城鎮購買藥品和裝備。準備停當後再通過瞬移符咒直接被傳送至納納斯城堡。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/01779e01-5e9e-49b3-9756-4a634236c487.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/aef097c2-f789-49cc-9e03-47117244e919.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/25ce3a1f-e333-47da-9cad-d0d66177d6b9.jpeg)

城堡內的迷宮分為兩個部分，中間的連接點處有存檔水晶和幻獸管家。迷宮的分佈範圍雖然很廣，但在這裡需要用到解謎咒文的地方並不多。一開始的場景是個縱橫交錯的迷宮，盡量將這裡的路都探全，場景左上方的某個寶箱中收納著正常流程中可以取得的第二個全恢復補藥。經過中段存盤點後來到下半部的迷宮場景，這個大房間的右側有個由數個傳送點組成的跳台迷宮。由於路線的分歧點很少，通向死胡同的分歧點內部還有一個寶箱，因此狂人我不在作圖示意。當遇到兩旁有火炬的柵欄封住通路時，可以用火球符咒點燃機關。

基本上，經過將縱橫交錯的路線都探過一遍的話，就不難找到最後的路，大家可以沿途慢慢地體會走迷宮的樂趣。在最後的場景上方走到有天平的地點附近，上方會有三扇門。右側的門可以直接進入，內有若干寶箱。中間的門則需要點燃天平正中的火炬方能開啟，裡面同樣也有寶物。至於最左側的門，則需要發動 33 號重力魔法（上圖中），使天平向左側傾斜後，大門才會開啟，通過這裡就可以找到通向暗之魔導士房間的通路。額，差點忘了，推荐一個非常好用的符咒，那就是 14 號符咒「隱藏之霧」（上圖右），這樣的話奧利巴就可以從容地從站著發呆的魔獸旁邊穿梭，沿途欣賞路邊的美景了。

經過一段漫長的通道，就將要抵達暗之魔導士所在的房間了。在之前的存檔點好好休整一番吧。

【大決戰 · 納納斯神殿】  

馬古爾會在前面的房間迎接大家，受賈波的變身魔咒影響，他會變成體型巨大的 BOSS 向大家展開攻擊。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/02b3b57d-6006-4b9e-a703-0721ed9b3701.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/c9dd1f80-0b98-4909-a56a-ed0378b69079.jpeg)

BOSS 戰 - 魔化巨鼠馬古德普魯：

1\. 本頭目的弱點為光、雷屬性。

2.BOSS 單體普通攻擊的傷害力極強，同時又會用異常狀態的魔法貫通縱列的角色，而全屏判定的隕石攻擊在發動前會有集氣準備。

3\. 這只是熱身戰，沒什麼需要特別留意的。如果連這種程度的戰鬥都應付不了，建議實力不濟的同學回到之前的迷宮裡加強鍛煉。

戰後馬古爾恢復原樣，還好沒有受到致命傷…… 他在留下「賈波大人的內心是任誰也動搖不了的，拜託，奧利巴，打敗賈波以拯救這個世界」這段話後便暈過去了。經過漫長的通道後，會見到暗黑魔導士賈波所在的神殿，在進入前還可以最後存一次檔案，之後便要連續面對 3 場 BOSS 戰了。

「二之國的人一死，一之國的人也難逃滅亡的宿命，這是這個世界鐵的定律，養育記憶被消除的普通孩子，繼續探尋我心底已知的黑暗。」奧利巴一直沒有告訴自己與賈波之間的聯繫，這次將由賈波本人道出真相，只有進行這別無選擇的最後一戰，才能切斷這幾近毀滅自身的羈絆，進而終結賈波毀滅世界的野心。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/4f37acb3-e76c-4e3c-a838-9643e4cb3643.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/cf8769fd-87b8-4aa9-9322-1b6c86d7cf4a.jpeg)

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/4f6ec9a9-9525-4cf8-a9cc-4353bb14f847.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/6290047d-4e11-4100-a76d-24e3498ae77c.jpeg)

最終 BOSS-1 暗黑魔導士賈波：

1\. 這是三場戰鬥中最艱難的一戰，賈波除了會發出幾乎能秒殺單人的普通攻擊外，還會用以下四種魔法攻擊。  
①. 縱向雷屬性攻擊。  
②. 單體火球咒。  
③. 橫向貫通的冰魔法。  
④. 氣合攻擊全屏判定的究極暗黑魔法。

2\. 應對前三者魔法時，讓隊伍的三人站位都不在同一條直線上，將物理防禦高的角色放在最前排，後排的則是魔防最高的。這樣就可以防止隊伍被全滅。

3\. 至於最後一種究極暗黑魔法，在發動前 BOSS 會有明顯的蓄力動作，此時務必要讓每位隊員都做出防守的姿態，否則必死無疑！

4\. 賈波本尊的弱點為炎屬性，召喚岩漿達朗前來助戰吧。

暫時被打敗的賈波又使用了主角們熟悉的心靈呼喚咒文，召喚出了暗黑騎士「艾比魯拿伊多」。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/b166d371-6e21-422f-a7d6-d3b91ed99e1f.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/bd34548c-e589-43c9-8285-512e556565c7.jpeg)

最終 BOSS-2 暗黑騎士艾比魯拿伊多：

1\. 這個終極幻獸會使用強力單體攻擊和輔助魔法「艾比魯卡片」來提升自身防禦。

2\. 縱向衝擊性絕招「快切亂斬」，是全屏首位角色判定的起合攻擊招數，在發動前，BOSS 的佩劍會發出光亮，記得及時防守。

3\. 本頭目的弱點為，炎、冰屬性。  
當看到自己的終極幻獸也戰敗時，賈波終於以黑暗之神「奧瑪埃」之名祭出了暗黑魔導士真正的力量，變身成了身形巨大的魔神，誓與奧利巴他們決一死戰。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/c7e3c1ed-201b-4dec-adf9-c95ca98ca468.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/93a9e862-6198-40ce-b759-d9fd0b326b41.jpeg)

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/44d909a9-dfd4-49aa-ace8-fcc08da3a961.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/f76dbd2c-e270-4e15-b09c-66a818148a2e.jpeg)

最終 BOSS-3 漆黑的魔導士：

1\. 攻擊方式：全屏吸取全角色的效果技能的大招，之後的一回合會使用全屏範圍的暗魔法攻擊。當 BOSS 的生命值被降到一半時，會使用縱向或橫向的暗魔法，使用上述直線攻擊時的前一回合，口中會有黑煙冒出。（感謝 ooowwwpp 同學的多次指正）

2\. 雖然賈波已進化到如此程度，但這最後一戰的難度卻不比賈波第一形態時難打。建議保持以同賈波第一戰的站位作戰，堅持到底就是勝利。

3\. 不愧是最終形態，這個魔頭沒有任何屬性弱點，相對地也不具備針對任何屬性的抗性。

終於將暗之魔導士加​​撥徹底擊敗，大家的眼前出現了賈波迴光返照的一幕：

（以下內容 100% 劇透，未通關的同學最好不要繼續瀏覽以免影響通關感受）

賈波的過去…… 想起來了，波及世界範圍的大戰。 我接到上頭的命令潛入敵方陣營，襲擊村莊並將村子全部燒掉的指令。 但是，我為了救出一名年幼的女孩……  

青年：「快，朝著森林的方向逃走吧！」 女孩：「…（哭）」 青年摘下自己的護符戴在少女的頸上。 青年：「我的隨身護符會保護你平安的，快走吧！」 女孩：「嗯…」  

這一幕正好被一名上級派來負責監視行動的探子看在眼裡。 自己違背命令，救助少女，卻被以私通敵軍為名而抓起來受到嚴刑拷問？ 他的住所被燒掉，親友盡被處死，他的世界被全毀了…… 他的內心是絕望的，他難道做錯什麼了嗎？ 這真是世界的悲哀，生存對他來說已毫無意義。 某日，他有了 \*\* 的念頭。 但是，他卻被黑暗之神「奧瑪埃」拯救， 奧瑪埃：「你還有被拯救的價值，還有這個悲傷的世界等待著你來救贖！」  

奧利巴的母親被你拯救，卻陷入了深深的悲傷。 因為，奧利巴的母親，正是那日被你救助的女孩之真身。  

（從波德處被釋放的艾莉希婭之靈魂來到青年的賈波身前）  
艾莉希婭：哥哥，我們又見面了。 賈波：……！你是…… 艾莉希婭：我，正在與我的恩人大哥哥見面，能夠再次見到大哥哥我真的是好高興好高興。 賈波：嗚…………。 艾莉希婭：一起走吧，大哥哥…… 賈波：嗯…… 嗯……  
（回到納納斯城堡的神殿）  
卸下面罩的賈波：謝謝，奧利巴。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/6f579911-e400-4d0b-9a4d-63215f293a1d.jpeg)

終結了，邪惡的暗黑魔導士被消滅了世界又回歸和平。接下來眾人要從即將崩潰的納納斯城堡逃離，半路上奧利巴將已經醒來的老鼠馬古爾，同時尋獲羈絆之笛，帶在身上一同脫出正在坍塌的廢墟。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/191a9ab6-65fa-4ed5-9627-bcf65845f672.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/fd281ab8-02f1-49f7-ba25-490c60e7a0f3.jpeg)

目睹城堡坍塌的同時，一陣刺眼的白光襲來，奧利巴進入了幻覺。

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/fa988636-682e-4c8b-b424-b39eb45ff784.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/73b1e497-cc46-41c1-b592-8b3663eefa86.jpeg)

模糊意識的遠處，自己的媽媽艾莉正微笑著朝他走來：

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/b120eef9-79de-4cd3-bbf8-002e9cba27cd.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/570a7e0b-f933-4397-a680-dd92f1c4eef8.jpeg)

「媽媽！」 「你比以前要堅強多了，媽媽現在可以放心地一個人去遠行了……」 「媽媽！」 「奧利巴。」 「我們會再會的，戴著這個會守護你的護符，這是對媽媽非常重要的人贈與的。」 「我希望這個護符能延續著那個人的祝福，繼續保護著你。」 「再會了，我的孩子。」 「謝謝，媽媽……」

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/8325771c-4520-4127-9123-1a9706be7634.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/d486e297-04fa-484a-b3f9-38081e642e24.jpeg)

不久後，格羅涅爾王國的北之森…… 賢者索隆，海賊王希布魯提，布希登皇帝，傑洛和瑪露。 瑪露：「集合二之國度 3 大帝王之力完成的羈絆之笛，是世界恢復和平繁榮的證明。」  
「以羈絆之笛之名，我要為遠在一之國度的傳奇魔法師奧利巴吹奏一首曲子。」

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/550945a7-7416-4855-be2f-ec94f7f5212d.jpeg)
![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/1d584ed9-59b7-4ca5-abcb-4808efaed857.jpeg)

全篇完

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/c10c64ca-738f-416f-ab0c-39b596610d4d.jpeg)

謹以此攻略獻給永遠的二之國~ BY：狂人

附錄 1：全符文對照圖表  
感謝會員 elixirdream 提供 46 號黑暗魔法的圖標

![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/6fa0faea-8695-41c0-a1de-bf57e20e7616.jpeg)

附錄 2：魔法文字翻譯表

翻譯文本由巴士速攻 - 稻荷提供 / 感謝河馬 hippopo 提出的改進意見  

01\. イマージェン  
心靈呼喚： ​​召喚出自己的心靈戰士。  
02. ゲート  
大門：召喚穿梭於一之國與二之國的大門。  
03. ヒール  
治愈：回復一定 HP。  
04. 解毒  
解毒：治愈中毒狀態。  
05. ヒールオール  
大治愈：大治愈術，回復更多 HP。  
06. ハートピース  
心靈提取：取出心靈的碎片，並保留在托雷瓶中。  
07. ハートキュア  
心靈治愈：把保留在托雷瓶中的心靈碎片植入他人心中。  
08. アンロック  
解鎖：封印強制解除的魔法。  
09. テレポート  
瞬間移動：遠程地域場所瞬間移動的魔法。  
10. 浮遊  
浮游：解除自身重力漂浮行走一段距離的魔法。  
11. 分身  
分身：製作另外一個自己的魔法。  
12. 透明  
透明：使自己變透明的魔法。  
13. 迷宮の目  
迷宮之眼：顯示離自己較近的寶箱所在地。  
14. かくれみの霧  
隱藏之霧：消除氣息使自己不被敵人感知的魔法。  
15. 魔法のランタン  
魔法燈籠：照明黑暗場所的魔法，驅走洞窟中的黑暗。  
16. トーカー  
健談：消除物種限制，可以跟一切有生命的動植物無障礙交流的魔法。  
17. マッハ栽培  
馬赫栽培：使植物迅速成長的魔法。  
18. 聲色  
聲色：可以模仿男女老少等實際存在的對象聲音的魔法。  
19. エスケープ  
逃脫：一瞬間地從危險的地方脫出的魔法。  
20. トレジャーサーチ  
寶藏探尋：除了城市街道外的場所，配合「迷宮之眼」使用，可以見到更多的寶箱。  
21. 時よ戻れ  
時之歸复：能夠讓枯樹、機械等物回歸到曾經的樣子的魔法。  
22. アイテムマージ  
道具合成：生成特殊道具的魔法。  
23. 時間旅行  
時間旅行：在時間之中移動的魔法（非常危險的魔法）。  
24. オーラバリア  
魔法障壁：用魔法防禦攻擊守護我方全員。  
25. 魔法封じ  
魔法禁止：封印敵方的魔法。  
26. 調理魔法  
料理：製作特殊美味料理的魔法。  
27. 救いのパン  
急救麵包：在瀕死的危急時刻製作能救命的麵包的魔法。  
28. 見えざる道  
見道：在沒有路的地方開闢出一條道路的神奇魔法。  
29. スピリトーク  
生死對話：同對魔法感應敏銳的亡魂對話的魔法。  
30. あやつり糸  
提線人偶：能夠操縱人偶、銅像之類具有人形卻沒有生命的物體。  
31. マインドメトリー  
物體對話：使殘留在物體上的思念意識重現的魔法。  
32. マインドスケープ  
心靈窺視：能偶看到心靈閉塞的人的內心的魔法。  
33. ヘビーウェイト  
重力：使特定對像變得沉重的魔法。  
34. 天の聲  
天之聲：祈盼天之聲降臨的魔法。  
35. 変身  
變身：改變自己相貌的，變成別的東西的神奇魔法。  
36. ミニマム  
縮小：可以縮小自己的身形的有趣魔法。  
37. ネコ変化  
貓變身：變化成貓，魔法師的代表法術，可以同「健談」一樣同動植物對話。  
38. さかな変化  
魚變身：變化成魚，同樣有「健談」效果，可以在水中自由移動，但是卻無法在陸地上移動。  
39. 豪雨  
豪雨：在特定範圍劇烈降雨的魔法。有消滅大火、解開古代種子封印等作用。  
40. テンペスト  
暴風雨：殺傷力巨大切非常危險的風雷系魔法，嚴懲罪孽深重之人。  
41. ファイアボール  
火球：釋放火球飛向敵人發動攻擊，對水系怪物有著非常強勁的效果，玩火注意安全。  
42. 衝撃波  
衝擊波：一瞬間釋放強烈衝擊波的魔法，因為有很強的後坐力，釋放時要放低重心。  
43. 氷結  
冰結：將敵人凍結的魔法。  
44. 聖なる矢  
聖光之箭：聖光之箭釋放魔法，有強力的光屬性。  
45. 召喚  
召喚：召喚擁有強大力量的人。  
46. ​​イーゼラー  
伊塞拉：這個時代最強的魔法師所描繪的究極的暗黑魔法，使用方法需破譯。  
47. バルゼノン  
巴魯塞儂：傳說中殘留下來的古代魔法。擁有特定的魔杖才能使用。  
48. 地震  
地震：能夠發動地震的魔法。  
49. 毒りんご  
毒蘋果：生成劇毒的魔法。  
50. 目覚めよほうき  
喚醒掃帚：能夠操作工匠製作的機械傀儡的魔法。  
51. 復活の灰  
復活之灰燼：能夠讓死者復生打破生死定律的禁忌魔法，使用者必須付出與生命同等的代價。

**【PDF 附件】**  
**支線. 極限流程. 幻獸養成捕獲轉生. 合成. 道具. 世界地圖. 絕技招式. 莫亞塔 100 層. 夢世界畫冊**  
請善用《 ![](https://github.com/OkamiWong/clipped-web-pages/blob/master/Images/2020-9-9%2023-10-34/4099cec7-4b83-45dd-8ceb-ad68e4bdc2cc.png)
 在新視窗開啟》功能來搜尋內文。

 [https://lasjargon.blogspot.com/2011/01/nds_676.html?m=1](https://lasjargon.blogspot.com/2011/01/nds_676.html?m=1)
